Ingin Menjadi Keren? Jangan Lakukan Hal Ini!
==============================
<figure class="wp-block-image"><img class="wp-image-977" src="https://apakabar.web.id/wp-content/uploads/2021/09/natural-surfer-look-warna-rambut-keren-untuk-pria-gondrong--300x200.jpg" alt="jadi-pria-keren" /></figure>

Seringkali, pria akan melakukan apa saja agar terlihat "keren" oleh orang yang ingin mereka kagumi.
Sayangnya, mencoba terlalu keras dengan cara itu memiliki efek sebaliknya dan pria itu akhirnya mengungkapkan bahwa dia tidak percaya pada dirinya sendiri.

Tidak berpikir dia cukup baik "<em>sebagaimana adanya</em>" dan harus terus berusaha untuk mengesankan orang lain, dengan harapan. harapan bahwa mereka mungkin menganggapnya keren. Kesalahan umum yang dilakukan pria dalam upaya mereka untuk menjadi pria keren dapat mencakup:

<h2>1. Berpura-pura menjadi seseorang yang bukan dirinya</h2>

Cowok seperti ini akan tampil di depan (persona palsu atau berlebihan) sehingga orang lain akan menganggap mereka keren.
Mereka mungkin berpura-pura menyukai hal-hal yang diam-diam mereka benci, bergaul di tempat-tempat di mana orang-orang "keren" lainnya berkumpul.

Meskipun mereka tidak suka berada di sana dan bertindak dengan cara yang bertentangan dengan keyakinan dan pendapat pribadi mereka, hanya untuk menyesuaikan diri.

<h2>2. Mengikuti semua tren terbaru dengan harapan cocok</h2>

Seperti yang disebutkan sebelumnya, media dapat dengan mudah meyakinkan para pria bahwa membeli cologne, kemeja, jam tangan, atau mobil terbaru akan membuatnya keren. Ketika dalam percakapan, dia akan terus-menerus memunculkan merek pakaian yang dia kenakan, mobil keren yang dia kendarai, jam tangan yang dia pakai (yang kebetulan dipakai oleh selebriti tertentu) dan sebagainya.

Orang akan secara naluriah menyadari bahwa dia tidak aman dan tidak yakin pada dirinya sendiri dan mencari untuk menggunakan harta benda untuk membuktikan kesejukannya, alih-alih menyadari bahwa kesejukan adalah tentang siapa dia sebagai pribadi, dengan atau tanpa harta benda apa pun.

<h2>3. Terus-menerus mengubah pendapatnya agar sesuai dengan orang lain</h2>

Beberapa pria akan mengubah pendapat mereka tergantung pada kerumunan mereka saat itu; bahkan jika mereka diam-diam tidak setuju dengan apa yang dikatakan.

Ketika orang memahami itu, mereka akan segera menyadari betapa tidak kerennya pria itu. Dia sangat tidak yakin pada dirinya sendiri dan sangat kurang percaya diri sehingga dia rela melepaskan siapa dirinya, dengan harapan terlihat keren.

<h2>4. Menjadi orang yang menyenangkan</h2>

Selalu melakukan apa yang diinginkan orang lain dengan harapan mereka menyukai Anda, adalah cara yang pasti untuk tampil tidak keren. People pleasers dianggap lemah secara <a href="https://apakabar.web.id">mental dan emosional</a>; kebalikan dari apa itu cowok keren.

<strong>Cara Menjadi Pria Keren:</strong> Jadilah Diri Anda yang Terbaik, Paling Percaya Diri, dan Otentik
Pernahkah Anda mendengar seseorang berkata, "<em>Jadilah dirimu sendiri, love yourself?</em>" Ini sebenarnya nasihat yang bagus.
Namun, kebanyakan orang tidak dapat menjadi diri mereka sendiri karena ketakutan, kegugupan, dan kecemasan mereka yang disebabkan oleh pola pikir mereka yang tidak efektif.

Kecuali jika Anda benar-benar percaya diri di sekitar orang dan wanita, maka Anda tidak akan dianggap pria keren oleh kebanyakan orang yang Anda temui.

Tentu, laki-laki berpangkat lebih rendah akan menganggap Anda keren selama Anda sedikit lebih percaya diri daripada mereka, tetapi jika Anda ingin "<em>orang-orang keren</em>" melihat Anda sebagai wanita yang keren dan cantik melihat Anda sebagai wanita yang keren pria yang mereka sukai untuk berhubungan seks dan menjalin hubungan, maka Anda harus memiliki kepercayaan diri dari seorang pria alfa.

Ketika berbicara tentang bagaimana menjadi pria keren, jangan terpaku pada pemikiran bahwa deodoran, gaya rambut, mobil, atau pakaian terbaru pada akhirnya akan mengubah Anda menjadi pria keren yang selalu Anda impikan.

Jika Anda benar-benar ingin menjadi pria yang keren, Anda harus fokus untuk meningkatkan ANDA, bukan pakaian Anda.
