Komik BTS Pecahkan Rekor Webtoon Untuk Penayangan Terbanyak
==============================
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><img alt="Komik BTS Pecahkan Rekor Webtoon Untuk Penayangan Terbanyak" border="0" data-original-height="300" data-original-width="480" src="https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEgDKopp3il7_Z5U27RKrulyOyP-tDP3qGy66Up3RSkl6lG0xDnGz_UfwaeygP1-UinTJyxnPKar1ScSWx6HuKmTeibR7KtQt-wO4z4vmYvxywcVTJitk7FuH0zWe4ckjCENsI7Qy5zNwx3fmaEWe-iuOCmyhDJmY3IG1CBep8QfxBeLMfpwy4u2GUmM=s16000" title="Komik BTS Pecahkan Rekor Webtoon Untuk Penayangan Terbanyak" /></div>
Diambil dari screenrant.com, Webtoon yang dibuat bekerja sama dengan grup K-pop BTS bernama 7Fates: Chako mencapai rekor jumlah penayangan di platform digital. Web comic fantasi ini adalah salah satu dari seri Webtoons Originals, artinya perusahaan telah bermitra dengan pembuat konten untuk memproduksi konten asli yang eksklusif.

Dikelola oleh label HYBE, BTS (juga dikenal sebagai Bangtan Sonyeondan) adalah grup K-pop terbesar di dunia yang terdiri dari tujuh anggota: Jin, Suga, J-Hope, RM, Jimin, V, dan Jungkook. Pengaruh band ini telah menyebar ke media lain di luar musik sebelumnya, termasuk permainan mendongeng interaktif yang disebut BTS Universe (BU).

Baca juga: <a href="https://www.neeotaku.com/2021/06/5-rekomendasi-webtoon-romantis-perkantoran.html">5 Rekomendasi Webtoon Romantis Perkantoran, Harus Kalian Baca!</a>

Mereka juga tidak asing dengan webcomics, setelah sebelumnya merilis drama Webtoon Save Me yang tayang selama 15 episode dari 17 Januari 2019, hingga 11 April 2019, yang saat ini telah ditonton lebih dari 55 juta kali.

Dicover oleh Bleeding Cool , 7Fates: Chako mencapai 15 juta tampilan setelah hanya dirilis selama dua hari di seluruh dunia, memecahkan beberapa rekor di Webtoon. Ini adalah peluncuran Webtoon yang paling banyak dilihat sepanjang masa, yang sangat mengesankan mengingat bagaimana perusahaan buku komik besar seperti Archie Comics dan DC Comics telah memasuki ruang Webtoon dengan masing-masing Big Ethel Energy dan Wayne Family Adventures.

Serial fantasi, 7Fates: Chako berlatar di kota korup yang dikenal sebagai Sin-si yang dihancurkan oleh makhluk yang dikenal sebagai  beom .. Sekarang, tujuh anak laki-laki menemukan bahwa takdir menyatukan mereka dalam upaya untuk menghentikan semua pertempuran. Karakter dalam serial ini mewakili berbagai anggota BTS, yang dengan cepat disatukan oleh komunitas di komentar.

Perlu kalian ketahui, Webtoon adalah perpaduan kata dari 'web' dan 'cartoon', yang berarti kartun atau komik yang dapat dinikmati online dalam bentuk website. LINE Webtoon adalah layanan di mana webtoon-webtoon terbaru dirilis secara terus-menerus menurut jadwal yang telah ditentukan oleh penulis komik yang berlisensi.
