Jelajahi Rekreasi di Perkebunan Teh Malino Gowa Sulawesi selatan
==============================
Perkebunan Teh Malinao yang ada di ada di teritori Kecamatan Tinggimoncong, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, atau ada di radisu 90 km dari kota Makassar ke selatan. Wilayah Malino yang dikenal juga sebagai kota bunga, Sesudah diatur oleh swasta dan alami pembangunan di sejumlah sisi hingga kebun teh selebar 900 hektar itu sekarang disihir jadi tempat rekreasi yang lebih cantik, nyaman dan makin eksotis. 
Malino sebagai tujuan baru yang sedikit oragn tahu, ditambah orang di luar kota. Wilayah Malino memiliki banyak object tempat rekreasi yang dapat didatangi dan dieksplor keelokannya. Untuk yang hoby jalanan seharusnya ditempatkan dalam daftar tujuan arah anda.Berikut sejumlah lokasi yang harus dikunjung bila anda ke Malino;

1. Malino Highlands

Saat sebelum masuk tempat Malino Highlands, pelancong harus bayar ticket masuk dengan biaya untuk dewasa Rp 50 ribu per-orang sedang anak-anak Rp 25 ribu per-orang. Dengan ticket itu pelancong bisa nikmati daya tarik kebun teh yang hijau, berkunjung air terjun dan menyaksikan kebun binatang mini. Di sejauh jalan yang berbatu, penghujung akan dimanja oleh panorama kebun teh yang teratur rapi di atas tanah yang berbukit-bukit. Saat sampai di pucuk perkebunan, pelancong dapat berlindung di Kafe Green Peko sambil nikmati bentangan kebun teh yang tumbuh melingkari bangunan cafe yang simpel dengan design arsitektur modern. Di cafe itu, pelancong dapat pilih bermacam menu tetapi coba pesan teh hijau Malino (Malino green tea) yang berasa khas serta unik.

2. Rimba Pinus

Tempat wisata pertama kali yang akan kita datangi ialah rimba pinus. Rimba pinus ini sebagai tempat wisata yang alami. Di Malindo ini kita segera dapat menjumpai rimba pinus tinggi yang berjajar antara bukit dan lembah. Disekitaran rimba pinus ini ada jalan naik yang berkelok- kelok yang lewat antara jejeran pegunungan dan lembah. Teritori ini benar-benar populer sebagai teritori wisata alam dari dulu. Selainnya ada pohon pinus, di sini terdapat banyak tumbuhan sebagai warisan Belanda yang termasuk sangat jarang, seperti edelweiss, pohon turi yang bunganya warna orang, dan ada tanaman bunga masamba yang warna bunganya berbeda- ganti tiap bulannya. Disekitaran teritori ini ada kebun buah markisa yang pemroduksi dari minuman ciri khas Malino yaitu juice buah markisa. Disamping itu ada juga pemandian lembah biru, perkebunan teh, dan kebun tanaman hortikultura.

3. Gunung Gamping

Teritori Malino populer karena ada gunung- gunung yang kaya panorama batu gamping. Hingga bisa telihat oleh kita sebagai gunung gamping. Selainnya kaya tanaman tropis yang cantik, Malino ini dikenal juga sebagai pemroduksi buah- buahan dan sayur ciri khas yang tumbuh di teritori lereng gunung Bawakaraeng, beberapa golongan masyarakat memercayai ada Ka'bah yang ada di pucuk gunung gamping ini. Beberapa Warga akan berkunjung "Ka'bah" itu saat akan menjalankan beribadah Haji, ini dikenali sebagai istilah Haji Bawakaraeng.

4. Air Terjun Tapakala

Air terjun yang terletak di tengah- tengah teritori hijau yang sejuk dan fresh. Malino ini sering dikatakan sebagai pucuknya Sulawesi Selatan.Teritori Malino ini sebagai teritori yang sering didatangi oleh pelancong pada setiap akhir minggu sekedar untuk hilangkan kepenatan sesudah lewat hiruk pikuk kota. Di teritori ini kita bisa juga nikmati panorama air terjun Tapakala yang memberinya kesan yang fresh dan sejuk fresh dari recikan air terjun ini. Agar bisa masuk di daerah air terjun ini kita cuman dikenai ongkos ticket sejumlah Rp 2.000,- per-orang.Di Teritori ini kita segera dapat menjumpai warung- warung makan yang bakal sediakan hidangan makanan ke kita disaat rasa lapar serang kita. Disamping itu akan kita jumpai warung- warung yang sediakan oleh- oleh beberapa makanan ciri khas wilayah, seperti buah Markisa, dodol ketan, apel, tenteng Malino dan wajik.

5. Air Terjun Parang Bugisi

Salah satunya air terjun yang bedara di tengah-tengah rimba teritori Malino ialah Air terjun Parang Bugisi. Air terjun ini sebagai air terjun dengan ketinggian yang tidak begitu tinggi. Air terjun Parang Bugisi berada di teritori yang hijau asri dikitari dengan rimba. disamping itu di bawah air terjun ini kita bisa menemui saluran sungai dengan beberapa batu-batuan hingga bisa berasa asyik untuk berlama- lama ada di air terjun ini sekalian santai dan nikmati keelokan di sekitar air terjun ini.

6. Air terjun Lembanna

Air terjun seterusnya yang dapat kita jumpai di Malino ialah air terjun Lembanna. Air terjun Lembanna berada di lingkungan yang asri dan hijau seperti air terjun umumnya. Air terjun ini berada di tengah-tengah rimba. perbedaannya sama air terjun Parang Bugisi, air terjun Lembanna ini semakin tinggi tetapi salurannya tidak demikian deras dan tidak mencelakakan anda. Air tejun Lembanna mempunyai saluran air yang bercabang jadi dua hingga kelihatan unik dan jadi daya magnet tertentu untuk air terjun ini.

7. Air Terjun Biroro

Air terjun Biroro ini berada di tengah-tengah rimba, air Terjun Biroro sama sama air terjun yang lain. Saluran air terjun ini deras tetapi sejuk bila kita bermain- main disekelilingnya. Air terjun ini sebagai air terjun yang tidak pernah sepi dengan pelancong karena air terjun ini mempunyai keelokan yang berbeda sama air terjun yang lain.

Anda tak perlu sangsi untuk lama-lama Di teritori Malino ini karena ada banyak sarana yang mendukung untuk liburan seperti villa, restoran, hotel, pemondokan dan yang lain.
Sumber Artikel : <a href="https://bambonghore.com/">bambonghore.com</a>