Tips Mengatasi Rasa Tegang
==============================
Kreatizen.my.id - Sebagian besar orang merasa tegang atau gugup ketika mereka memasuki ruangan, seperti ruangan presentasi, ruangan rapat atau juga ruangan pernikahan. Rasa tegang atau gugup yang tidak terkendali dapat mengacaukan pikiran dan menurunkan konsentrasi dalam situasi tersebut.

Melansir dari ReachOut.com Rasa tegang adalah hasil reaksi biologis tubuh kita ketika menghadapi rasa tegang atau gugup. Sebagaimana ketika hendak masuk ke ruangan presentasi atau wawancara kerja, sistem saraf melepaskan hormon yang mendorong energi, hormon yang sama ketika kita merasakan deg-degan ketika bermain wahana ekstrim.

Untuk menghindari resiko yang tidak kita semua inginkan, mulailah dengan mengatisipasi dengan beberapa tips yang ampuh


Jika untuk alasan apapun, Kamu merasa tegang atau cemas sebelum memasuki ruangan, inilah sejumlah tips ampuh untuk mengatasinya :
1. Tarik Nafas Dengan Santai
Rasa gugup sangat berpengaruh dengan pola napas Kamu dan nantinya Kamu terlihat belum siap. Oleh karena itu tarik napas dalam-dalam dengan santai. Menarik napas dalam dari diafragma Kamu, bukan rongga dada atas, kegiatan ini akan memberi sinyal pada otak bahwa Kamu rileks dan percaya diri.

Atur irama napas Kamu, keluarkan napas dua kali lebih panjang dari pada saat Kamu menariknya, misalnya menarik napas dalam lima hitungan, dan menghembuskan napas dalam sepuluh hitungan. Perhatikan betapa Kamu merasa lebih santai setelah bernapas enam kali.

Pertahankan perasaan itu dan segera masuk ke ruangan.

2. Berpikir Positif
Percayalah bahwa ketika Kamu berpikir positif , maka hal yang membuat kita merasa tidak nyaman akan perlahan-lahan menghilang. Dengan berpikir positif semua hal yang kita pikirkan akan tersugestikan  positif dan akan berjalan dengan lancar. Ketika rasa gugup itu datang dan Kamu memiliki pemikiran yang positif maka Kamu akan mencoba mencari jalan keluarnya dan dengan cara pikiran yang baik. Jika respon negatif yang Kamu keluarkan, maka hasilnya pun akan negatif dan hanya semakin membuat buruk keadaan. Namun, apabila respon yang Kamu berikan positif, maka hasilnya pun positif dan memperbaik keadaan.

3. Tampilkan Penampilan Yang Baik
Percaya atau tidak bahwa penampilan adalah hal yang paling penting dalam berperan menghilangkan rasa gugup. Pakailah pakain yang sesuai dengan acara yang Kamu akan hadiri, hal itu akan meningkatkan rasa percaya diri Kamu Dan jangan lupa untuk mengecek gigi Kamu apakah ada sisa makanan atau tidak. Hal sepele ini mungkin jarang dipikirkan oleh kalian padahal ini hal yang penting.

4. Jaga Kontak Mata
Kontak mata adalah cara termudah bagi Kita untuk berhubungan dengan orang lain. Oleh karena itu, kontak mata adalah awal dari jenis hubungan apa pun dan mengatasi rasa tegang. Jadi, jika Kamu ingin benar-benar ingin berbicara dengan siapa pun dalam setiap situasi tanpa rasa gugup dengan penuh rasa percaya diri, awali dengan kontak mata yang mantap secara langsung.

Kontak mata mencerminkan rasa percaya diri dan simpati. Saya menitikberatkan kontak mata sebagai bukti rasa percaya diri dibandingkan sikap yang lain.