Rockstar akan terus membuat game pemain tunggal, meskipun multiplayer menghasilkan lebih banyak uang
==============================
<img align="center" src="https://img.tek.id/img/content/2019/12/08/23365/rockstar-bawa-misi-pencurian-terbesar-ke-grand-theft-auto-v-online-jRcQlEuq9j.jpg" alt="Grand Theft Auto Online" width="90%">

Pada akhir tahun lalu, Rockstar merilis pembaruan yang sangat besar dan penting untuk Grand Theft Auto Online. Cayo Perico Heist tidak hanya mewakili berapa banyak Rockstar masih mendorong konten baru dan gratis, tetapi juga bagaimana mereka akan mendekati menambahkan lebih banyak konten pemain tunggal ke bagian Online GTA 5 juga, dan dalam panggilan penghasilan baru-baru ini menegaskan kembali keyakinan mereka dalam membuat game pemain tunggal, meskipun multipemain menghasilkan semua uang.

Grand Theft Auto 5 sejauh ini telah terjual total 140 juta kopi, dan Red Dead Redemption 2 yang diakui secara kritis sekarang berada di 36 juta total penjualan. Kedua game ini memiliki komponen online yang melekat pada satu cerita pemain, dan kedua game telah melihat arus kas utama melalui multiplayer. Tetapi Strauss Zelnick, CEO di Take-Two, percaya Rockstar dapat dan selalu akan fokus untuk membuat game pemain tunggal terlebih dahulu:

"Orang-orang di Rockstar <a href="https://nendatech.info/">Games </a> bermaksud untuk menciptakan pengalaman pemain tunggal yang kuat pengalaman yang digerakkan oleh cerita. Dan Rockstar selalu dikenal karena cerita hebat dan pengalaman pemain tunggal yang hebat dan kemudian dikembangkan di samping itu, peluang multipemain besar selama beberapa tahun terakhir," kata Zelnick dalam panggilan penghasilan baru-baru ini.

Bahkan, Zelnick mencatat bahwa karena kaliber kualitas di Rockstar dan kesuksesan yang berkelanjutan bukan hanya elemen online, tetapi pengalaman pemain tunggal juga, membuktikan bahwa mereka tidak harus memilih antara keduanya dan selalu bisa memiliki keduanya.

"Saya pikir itu adalah pengingat, bukan berarti kami membutuhkannya, bahwa Rockstar Games dapat melakukan kedua hal itu pada tingkat eksekusi setinggi mungkin dalam bisnis kami," tambah Zelnick.

Selalu ada percakapan tentang apakah permainan pemain tunggal mati karena judul multipemain terus menyapu di semua dolar besar. Tetapi jika kesuksesan Rockstar yang berkelanjutan dengan GTA dan RDR tidak cukup, keberhasilan luar biasa dari peluncuran Cyberpunk 2077 (meskipun kontroversi) pasti membuktikan bahwa game pemain tunggal masih hidup dan berkembang:

"Ada, saya pikir, ada argumen hanya beberapa tahun yang lalu, tidak di sekitar sini, bukan di toko ini, tetapi di beberapa kantor pesaing kami, pemain tunggal itu sudah mati, bahwa itu semua tentang multipemain," kata Zelnick. "Kami tidak percaya bahwa saya mengatakan secara khusus dan publik bahwa kami tidak percaya bahwa, label kami tidak percaya itu."

Tentu saja, ini berarti bahwa tidak peduli seberapa besar Grand Theft Auto 7, dan tidak peduli seberapa banyak Rockstar berfokus pada konten multipemain, akan selalu ada pengalaman cerita pemain tunggal berkualitas yang telah dikenal Rockstar.

"Kami memberikan berbagai pengalaman yang berkisar dari hyper casual mobile, hingga pengalaman yang paling kompleks, paling kuat, pemain tunggal, dan multipemain. Dan kami berniat untuk terus melakukan itu."
