5 Kegiatan yang Wajib kalian lakukan di Bulan Ramadhan
==============================
Bulan Ramadhan harus diisi dengan tugas-tugas yang positif, halal, memuaskan, serta bermanfaat bagi sesama dengan tujuan mendekatkan diri kepada Allah dan mengembangkan ibadah, bukan bulan yang dijadikan sebagai pembenaran untuk bersantai dan juga jadilah pemalas, maka inilah 5 tugas yang harus kamu lakukan untuk memuat bulan Ramadhan:

1. Mengkhatamkan Al-Qur'an.

Ramadhan adalah kewajiban berpuasa selama 30 (tiga puluh) hari. Selama waktu itu, tentu akan jauh lebih baik jika Anda bisa menyelesaikan Al-Qur'an dalam tiga puluh hari itu. Jelas akan sangat menantang jika Anda harus memiliki kemampuan untuk menyelesaikan satu juz dalam satu hari. Namun, jika Anda bisa mengalahkan kesulitannya, Anda pasti akan merasa sangat puas dan senang karena bisa melakukan khatam al-quran. Tidak semua orang, Anda tahu, bisa khatam Al-Qur'an. Konfirmasikan bahwa Anda adalah salah satu yang paling efektif yang dapat menyelesaikan Al-Qur'an. Anda juga mencari hadiah.

2. Melaksanakan Sholat Sunnah.

Bulan puasa ini, mungkin sudah saatnya kamu melakukan sholat sunnah yang sering kamu tinggalkan, ideal? Salah satu pujian sunnah yang saat ini ditempel (mungkin wajib) dengan bulan Ramadhan adalah shalat tarawih. Petisi Tarawih adalah shalat sunnah yang hanya berlangsung sepanjang bulan Ramadhan. Asyiknya saat sholat tarawih ini adalah kemungkinan besar kamu bisa sholat bersama orang tersayang di masjid meski bisa juga dilakukan di rumah (karena ada pandemi virus corona). Selain pujian, kamu juga bisa berbaur dengan teman-temanmu, pasti seru banget kan?

3. Menikmati Film sekaligus Memperhatikan Musik.

Melihat gambar bergerak tentu bisa dilakukan kapan saja. Namun sebagian orang pasti akan mengatakan kegiatan ini adalah kegiatan ngabuburit. Memperhatikan musik atau menikmati film memang membantu menghabiskan waktu Anda. Selain itu, Anda juga dapat menemukan banyak hal! seperti menambah kosa kata, melatih keterampilan menyanyi vokal, atau mencoba belajar akting dari film yang Anda tonton. Anda juga dapat menemukan bahasa Inggris dari film atau lagu favorit Anda.

4. Berolahraga saat Puasa.

Berolahraga adalah tugas yang harus Anda lakukan sepanjang bulan Ramadhan, tanpa berolahraga tubuh Anda mungkin akan terasa pegal, karena tubuh tidak bergerak. Akibatnya, kita harus melakukan kegiatan olahraga untuk memastikan bahwa tubuh kita tetap sehat dan seimbang serta bugar. Tidak ada keharusan untuk melakukan olahraga yang berat, karena jika kita terlalu berat untuk melakukan aktivitas olahraga, justru akan membuat kita frustasi, karena tenaga tubuh sudah terkuras akibat puasa. Selain itu baca juga Tips Olah Raga yang Tepat dan juga Waktu yang Cocok untuk Berpuasa di tengah Pandemi Virus Corona.

5. Membantu ibu dan ayah.

Kegiatan terakhir adalah membantu orang tua. Bantuan dalam metode apa? Seperti, mencuci pakaian, menyiapkan makanan, membersihkan rumah, dan masih banyak lagi. Tentunya kegiatan ini sangat berharga, karena selain mendapatkan reward, kamu juga akan membuat orang tuamu senang karena anak-anak mereka bisa membantu mereka.

Itulah rekomendasi 5 Tugas Bermanfaat yang harus Anda lakukan di Bulan Ramadhan kali ini, semoga bermanfaat untuk Anda semua.

Referensi : <a href="https://www.ruqyahcirebon.com/">Ruqyah Cirebon</a>