Ninja Gaiden Master Collection akhirnya menghadirkan trilogi original ke PC
==============================
Untuk waktu yang lama sekarang, penggemar seri game Ninja Gaiden harus berurusan dengan eksklusivitas konsol ketika datang ke trilogi aslinya. Tapi sekarang, akhirnya seri Ninja Gaiden hadir di PC berkat Master Collection baru yang akan dirilis di Steam pada bulan Juni, meskipun tidak terlihat seperti remaster atau remake.

Ninja Gaiden: Master Collection secara resmi diluncurkan pada 10 Juni dan mencakup Ninja Gaiden Sigma , Ninja Gaiden Sigma 2 , serta Ninja Gaiden 3: Razor's Edge . Ini juga mencakup " sebagian besar mode permainan yang dirilis sebelumnya dan kostum DLC ", karena bagian konten online tidak akan disertakan.

Lebih khusus lagi, konten online yang tidak akan disertakan dalam Koleksi Master Ninja Gaiden adalah "Misi Tag" di Ninja Gaiden Sigma 2, "Pertempuran Klan" untuk "Bayangan Dunia" di Ninja Gaiden 3, serta multipemain online .

Selain itu <a href="https://nendatech.info">nendatech.info</a>, pemain dapat memilih di antara 4 karakter lain yang dapat dimainkan selain Ryu Hayabusa: Ayane, Rachel, Momiji, dan Kasumi semuanya dapat dimainkan bersama dengan berbagai kostum DLC yang berbeda untuk dipilih .

Tidak ada kabar apakah versi PC akan menyertakan peningkatan khusus PC atau visual remaster, tetapi dilihat dari trailer di atas sepertinya itu tidak akan menjadi remaster atau setidaknya remake