istilah Unik Dalam Dunia Aset Kripto
==============================
Istilah-istilah Unik Dalam Dunia Aset Kripto yang Perlu Anda Tahu

Akutawhuku - tahukah kamu trading merupakan aktivitas yang ramai diperbincangkan saat ini dimana sebagai pendatang baru kamu mungkin belum tahu istilah yang sering dilemparkan dalam forum tersebut. Pengetahuan mengenai istilah-istilah dalam aset kripto tentu saja akan memudahkan Anda dalam proses belajar. Nah, untuk memahami berbagai istilah unik dalam dunia aset kripto.

sumber gambar:akutawhuku

1.FOMO

FOMO atau Fear Of Missing Out adalah istilah dari dunia kripto yang sangat berhubungan dengan kehidupan sehari-hari. Istilah FOMO biasanya ditujukan pada para pemula yang ikut-ikutan masuk ke dunia perdagangan aset kripto karena sedang hype. 

Orang-orang yang mengalami FOMO biasanya akan memiliki perasaan untuk mengikuti apa yang orang lain lakukan. Takut tertinggal. Terutama ketika merasa bahwa salah satu koin yang harganya akan naik. 

Fenomena ini merupakan ketakutan untuk melewatkan hal-hal menarik atau peluang yang menguntungkan. FOMO muncul pertama kali di media sosial dan seiring penggunaannya yang makin masif, istilah itu kini telah ditambahkan ke Kamus Bahasa Inggris Oxford.

2.Whale

Mungkin Anda sering mendengar istilah unik ini dalam dunia trading. Whale adalah sebutan bagi traders besar yang memegang koin dengan jumlah yang banyak, setidaknya 5 persen dari keseluruhan aset digital yang disimpan. Istilah whale pertama kali datang dari dunia kasino, merujuk pada pemain kasino yang berkantong tebal. 
Pemain-pemain besar ini memiliki modal yang besar dan bisa menjadi penggerak pasar. Setiap keputusan mereka dalam membeli dan menjual koin bisa mempengaruhi volatilitas nilai aset kripto, terutama koin-koin kecil. 


3.HODL

hodl sebagai bagian dari istilah unik dalam trading
HODL sebenarnya adalah anagram dari “HOLD”. Biasanya ditulis dengan huruf kapital. 

Istilah ini pertama kali muncul pada Desember 2013. Saat itu salah seorang pengguna bernama akun GameKyuubi membuat komentar saat ia tengah mabuk di sebuah forum Bitcoin. Kala itu, nilai Bitcoin tengah jatuh 39 persen dari 716 dolar AS ke 438 dolar AS. 

Kejatuhan nilai tersebut membuat ia panik. Di tengah kepala yang berat, ia menuliskan komentar yang sarat typo. Salah satu di antaranya adalah “I AM HODLING”. Kesalahan ketik itu ternyata menjadi lelucon populer dan berujung menjadi sebuah istilah penting dalam dunia kripto. 

Sama seperti HOLD, HODL dalam strategi jual beli aset kripto memiliki arti menahan atau bertahan. Orang yang melakukan HODL disebut sebagai HODLER. 
Dalam kondisi ini, Anda akan menahan aset kripto yang dimiliki tak peduli seberapa cepat dan rendahnya harga saat jatuh. Menariknya, saat ini anggota forum bahkan membuat kepanjangan dari tipo tersebut yaitu “Hold On for Dear Life.” 

4.Rekt

Istilah ini merupakan bentuk salah eja dari wrecked. Rekt adalah istilah yang biasanya digunakan oleh gamers untuk menggambarkan pemain yang kalah dan benar-benar hancur.

Dalam dunia kripto, traders menggunakan istilah ini bagi investor yang membuat keputusan buruk. 

Misalnya seperti terlalu cepat menjual koin sebelum harga naik, atau terlalu lambat membeli hingga harga menjadi mahal. Istilah rekt juga kerap digunakan bagi investor yang merugi karena kesalahan pengambilan keputusan atau merugi karena kehabisan modal akibat scam.

5.FUD

FUD merupakan singkatan dari Fear, Uncertainty, and Doubt, atau yang kerap diplesetkan sebagai Facts U Dislike. 

Istilah FUD ditujukan untuk taktik psikologi yang memainkan emosi negatif manusia, terutama para pemain dalam dunia kripto untuk mempengaruhi pasar. Biasanya FUD dimanfaatkan oleh investor yang ingin menurunkan harga koin hanya agar mereka dapat membelinya dengan harga murah. 

Mereka akan menyebarkan ketakutan dan keraguan pada komunitas-komunitas pegiat kripto yang ada. Biasanya trader yang sudah berpengalaman akan mengabaikan taktik ini dan melakukan HODL pada aset mereka hingga harga kembali stabil.



6.Pump and Dump

Istilah unik dalam dunia trading yang seringkali disebutkan dalam forum adalah pump and dump. Pump and dump adalah taktik lain yang digunakan oleh sekelompok orang untuk memanipulasi sentimen dalam pasar aset kripto. Biasanya, orang-orang yang berkepentingan akan menggiring opini investor dan trader pada sebuah koin. Seiring dengan meningkatnya perhatian orang-orang dan komunitas pada koin tersebut, harga akan meningkat (pump). 

Lalu orang-orang yang berkepentingan akan beramai-ramai menjualkan koin atau token mereka. Besarnya penawaran di pasar tentu akan membuat harga jatuh (dump). Dump juga bisa terjadi ketika sebuah isu negatif muncul dan memasuki pasar sehingga menimbulkan FUD. 

Bagi Anda yang masih pemula, disarankan untuk mewaspadai taktik pump and dump apabila tak ingin merugi. Terutama jika pelakunya adalah whale. Anda bisa saja melihat ‘gelombang’ besar dalam nilai aset kripto. 

7.Bagholder

Istilah bagholder sebenarnya datang dari Wall Street. Bagholder diartikan sebagai investor yang merugi karena memegang saham dengan performa jelek dalam waktu yang lama sambil berharap harganya akan meningkat. Bagholder biasanya akan terus mempertahankan investasi mereka walau nilainya terus menurun hingga jadi tak berharga. 

Dalam dunia kripto, istilah bagholder dapat disematkan pada trader yang gagal dalam kondisi pump and dump. Kendati harga asetnya terjun bebas, ada saja investor yang tetap berpegang teguh pada altcoin mereka walau nilainya tak lagi ada, dan mungkin mendekati nol. 


8.Bearish dan Bullish

Anda tentu sering mendengar istilah unik ini ketika komunitas trading aset kripto tengah memperbincangkan perubahan harga. Dalam dunia kripto, bearish dan bullish digunakan sebagai penanda pergerakan pasar. 

Istilah bearish biasanya digunakan ketika terjadi penurunan harga. Sebaliknya, apabila terdapat keyakinan bahwa harga memiliki tren yang meningkat dan bahkan sudah mulai naik, kondisi ini dianggap sebagai situasi bullish.

9.Hard Fork

Hard fork adalah percabangan yang terjadi dalam blockchain sebuah aset kripto dan membentuk aset kripto baru. Kondisi ini terjadi ketika Anda membuat salinan dari coding blockchain, dan memperbarui jaringan aset kripto tersebut dengan cara memodifikasinya. 


10.No Coiner

Istilah no coiner sendiri sebenarnya memiliki banyak makna. Ada yang menganggap bahwa no coiner adalah istilah untuk orang-orang yang tidak memiliki aset kripto. Namun ada pula yang mengartikan seorang no coiner sebagai pihak-pihak di luar komunitas aset kripto atau seseorang yang belum pernah mendengar tentang cryptocurrency. 

No coiner adalah istilah yang paling umum digunakan sebagai ejekan untuk trader yang telah menjual semua koin mereka karena tidak percaya pada Bitcoin. Istilah no coiner juga digunakan bagi orang-orang yang kehilangan kesempatan mendapat keuntungan karena merasa Bitcoin hanyalah penipuan belaka. 

Mereka biasanya kehilangan kesempatan membeli saat Bitcoin masih memiliki harga yang murah. Tidak jarang, no coiner dengan sinismenya menjadi salah satu pelaku FUD. 

11.To the Moon

Moon atau to the moon merupakan istilah yang menggambarkan aset kripto yang tengah naik drastis dan mencapai nilai puncak, baik dari segi harga maupun volume penjualan. Istilah tersebut awalnya digunakan pada forum-forum dan Reddit, hingga akhirnya menjadi populer. 

12.Cryptosis

Istilah cryptosis atau juga sering disebut sebagai OCD (Obsessive Crypto Disorder) adalah keinginan untuk menyerap setiap informasi tentang aset kripto. 

Biasanya, cryptosis disebabkan oleh antusiasme yang sangat tinggi terhadap aset kripto. Istilah itu biasanya ditujukan kepada orang orang yang terus-menerus berbicara, membaca, dan mendengarkan info tentang aset kripto sembari membeli bitcoin atau altcoin.

13.Hashrate

Arti hashrate adalah tingkat kecepatan jaringan atau kekuatan komputasi yang dibutuhkan untuk menambang Bitcoin dan melakukan konfirmasi transaksi di dalam blockchain Proof-of-Work. 

Hashrate diukur dengan satuan hash per second 
(H/s). Hashrate juga umum ditulis dengan beragam satuan lainnya seperti kilohash per second (kH/s), milionhash per second (MH/s), dan masih banyak lagi.

14.Cloud Mining

Cloud mining adalah proses mining dengan menggunakan kekuatan cloud computing untuk melakukan mining aset kripto. Dalam hal ini, Anda membayar pihak ketiga untuk melakukan semua mining khusus untuk Anda.


15.Decentralized Finance (De-Fi)

Decentralized Finance (De-Fi) adalah sebuah sistem yang menawarkan alternatif dari sistem keuangan konvensional, yang mana tidak membutuhkan pihak ketiga. De-Fi membantu pengguna untuk mengelola dana mereka secara mandiri karena mereka memegang private key mereka sendiri dan juga mengkonfirmasi transaksi mereka pada teknologi blockchain.

Nah itulah istilah yang ada dalam aset crypto semoga bermanfaat.

Sumber : https://www.akutawhuku.my.id/2021/10/istilah-istilah-unik-dalam-dunia-aset.html