Wajib Tahu! Manfaat Daging Ayam Bagi Tubuh
==============================
StarZonk.com- Manfaat daging ayam bagi tubuh wajib kita ketahui apalagi kita sering mengkonsumsinya. Jenis daging ini banyak diminati oleh semua orang bahkan diseluruh dunia, selain rasanya yang enak ada banyak nutrisi yang terkandung didalamnya. Berikut ini manfaat daging ayam bagi tubuh yang perlu kita ketahui:



1. Sumber Protein Yang Baik

Manfaat daging ayam yang pertama adalah sumber protein yang baik bagi tubuh, satu porsi daging ayam panggang berukuran sedang mengandung sekitar 27 gram protein. Protein adalah nutrisi penting bagi tubuh karena membantu membangun  memperbaiki jaringan otot, memelihara kesehatan tulang, serta mendukung fungsi kekebalan tubuh.



2. Mengandung Vitamin dan Mineral 

Manfaat daging ayam selanjutnya yaitu mengandung vitamin dan mineral seperti vitamin B3, vitamin B6, fosfor dan selenium. Vitamin B3 (niacin) penting untuk kesehatan kulit, saraf dan pencernaan. Vitamin B6 berperan dalam sel sarah merah dan fungsi sistem saraf. Fosfor membantu membangun dan memelihara tulang dan gigi. Sedangkan selenium diperlukan untuk fungsi tiroid dan kekebalan tubuh.



3. Menjaga Berat Badan Ideal 

Manfaat daging ayam selanjutnya yaitu menjaga berat badan tetap ideal karena daging ayam rendah kalori dan lemak. Terutama jika Anda memilih bagian tanpa kulit, ini menjadikan pilihan yang baik bagi mereka yang ingin badan tetap ideal. Selain itu, protein dalam ayam juga membantu Anda kenyang lebih lama, sehingga mengurangi nafsu makan dan konsumsi kalori yang berlebihan.



4. Meningkatkan Kesehatan Jantung 

Selanjutnya Manfaat daging ayam yaitu dapat meningkatkan kesehatan jantung. Lemak jenuh dan kolesterol rendah jika dibandingkan dengan daging merah, sehingga dapat membantu menurunkan resiko penyakit jantung. Selain itu, kandungan B6 juga dapat membantu mengurangi risiko penyakit jantung dan membantu mengontrol  kadar homosistein dalam darah.



5. Membantu Meningkatkan Kesehatan Mental

Terakhir Manfaat daging ayam yaitu dapat membantu meningkatkan kesehatan mental, protein dalam daging ayam mengandung asam amino triptofan yang membantu meningkatkan produksi seretonin dalam otak. Seretonin adalah zat kimia yang membantu meningkatkan mood dan mengurangi gejala depresi dan kecemasan.





Itulah beberapa Manfaat daging ayam bagi kesehatan tubuh. Perlu diingat mengkonsumi daging ayam secara berlebihan juga memiliki efek negatif pada kesehatan. Berikut ini efek negatif mengkonsumsi daging ayam secara berlebihan antara lain:

1. Kenaikan Berat Badan dan Obesitas

Meskipun rendah kalori dan lemak, namun bila dikonsumsi secara berlebihan dapat meningkatkan berat badan, hal ini dikarenakan kalori yang masuk dalam tubuh akan terus bertambah jika dikonsumsi dalam jumlah yang banyak.



2. Penyakit Kardiovaskuler

Daging ayam mengandung lemak jenuh dan kolesterol. Jika dikonsumsi secara berlebihan dapat meningkatkan risiko penyakit Kardiovaskuler, seperti penyakit jantung dan stroke. Lemak jenuh dan kolesterol dapat meningkatkan kadar kolesterol jahat dalam darah dapat menyebabkan penumpukan plak pada dinding arteri dan memicu penyakit jantung.



3. Penyakit  Pencernaan 

Mengkonsumsi daging ayam yang tidak diolah dengan baik dapat memicu penyakit Pencernaan seperti diare, mual, muntah, dan perut kembung.



4. Resintensi Insulin 

Mengkonsumsi daging yang mengandung banyak protein dan lemak secara berlebihan dapat meningkatkan resistensi Insulin dan diabetes tipe 2. Lemak jenuh dan kolesterol dapat mempengaruhi kerja Insulin dan metabolisme glukosa dalam tubuh.