Inilah 5 Daftar Penginapan Murah Di Batu Malang
==============================

Batu malang merupakan salah satu kota yang menjadi destinasi wisata popular. Dengan suasana pegunungan yang sejuk, membuat daerah ini ramai oleh wisatawan. Ada aneka macam tempat wisata unik di sekitar batu malang. Ada jatim park, museum angkut, watu night spectacular, jatim park 2 dan masih banyak lainnya. Wisata masakan di watu malang juga dilarang ketinggalan. Untuk menikmati keindahan wisata di batu malang, tentunya tak akan puas hanya dalam waktu 1 hari. Anda harus menghabiskan waktu berhari-hari dan menginap di batu malang. Berikut ini daftar penginapan murah di batu malang yang mampu anda gunakan.

<h2><strong>Hotel Arumdalu</strong></h2>

Hotel arumdalu letaknya bersahabat dengan tempat wisata jeram coban rondo dan songgoriti. Lokasinya sangat manis berada di pinggir jalan. Bangunanya memang tidak begitu glamor. Tetapi mempunyai fasilitas yang sangat lengkap. Ditambah dengan suasana kota watu malang yang sejuk, membuat keadaan di hotel ini semakin menyenangkan, hotel ini sangat cocok untuk para backpacker karena mempunyai harga yang sangat terjangkau. Hotel aramdalu terletak di jalan arumdalu nomor 4 kerikil. Harganya mulai dari 50 ribu rupiah sampai 300 ribu per malamnya.

<h2><strong>Hotel Arjuno</strong></h2>

Jika anda mencari hotel murah, hotel arjuno merupakan pilihan yang sempurna, hotel ini mempunyai bangunan yang biasa saja tetapi keadaannya higienis dan fasiltasnya cukup lengkap. Hotel arjuno terletak di jalan raya punten kerikil. Lebih tepatnya terletak di sekitar bak renang batu wonderland, dan pasar tradisional kota batu. Di sekitar hotel ini terdapat banyak sekali warung makan yang yummy dan murah meriah. Jadi anda bisa berwisata masakan di sekitar kawasan ini. Harga sewa hotel arjuno per malam juga sangat murah. Sekitar 75 ribu hingga 300 ribu per malamnya. Ini bisa menjadi pilihan yang tepat buat anda yang mempunyai dana mepet.

<h2><strong>Hotel Dedaunan</strong></h2>

Daftar penginapan murah di kerikil malang selanjutnya yaitu hotel dedaunan. Hotel ini terletak di jalan trunojoyo nomor 2 batu. Lebih tepatnya berada di kecamatan junrejo. Di hotel ini terdapat showroom yang menampilkan aneka macam macam batik tradisional dari seluruh indonesia. Selain itu ada kerajinan tangan yang anggun-elok. Seperti namanya hotel dedaunan, hotel ini memiliki lingkungan yang asri dan alami. Anda akan mencicipi suasana pegunungan yang kental. Letaknya sangat dekat dengan pemandian sangkaling dan berada di jalur utama malang batu, harga permalamnya sekitar 275 ribu sampai 715 per malamnya.

<h2><strong>Hotel Asida</strong></h2>

Hotel asida bisa menjadi penginapan rekomeded buat anda. hotel ini memiliki akomodasi yang sangat lengkap, bersih dan pelayanannya bagus. Terletak di jalan panglima sudirman nomor 69 batu. Lebih tepatnya berada dekat dengan kantor pemerintahan kota batu. Jika anda ingin berwisata ke taman wisata songgoriti. Tempat ini mampu menjadi pilihan yang tepat alasannya adalah letaknya akrab dengan kawasan wisata tersebut. Untuk harga kamarnya bervariais sesuai dengan tipe kamar yang anda pilih. Harga tarif kamarnya sekitar 200 ribu hingga 400 ribu permalamnya.

<h2><strong>Hotel Grand Palem</strong></h2>

Hotel grand palem terletak bersahabat dengan daerah wisata jatim park, songgoriti dan BNS lebih tepatnya berada di jalan trunojoyo nomor 32 watu. Dari objek wisata tersebut hanya ditempuh dalam waktu 5 hingga 10 menit saja, tinggal jalan kaki pun anda bisa sampai ke daerah wisata cita-cita anda. tarif permalamnya sekitar 150 ribu hingga 250 ribu permalamnya. Itulah beberapa daftar penginapan murah di watu malang yang mampu anda gunakan dan memiliki akomodasi lengkap.

url: https://www.west-java.com/