Hari Tidur Sedunia: Seberapa Pentingkah Tidur Nyenyak untuk Kesehatan?
==============================

<img src="https://post.healthline.com/wp-content/uploads/2020/01/woman-sleeping-asleep-alone-bed-1200x628-facebook.jpg" alt="Tidur Nyenyak" width="562" height="294" />

Tidur 7-9 jam sangat penting untuk kesehatan Anda secara keseluruhan. “Saat ini, karena stres dan jadwal yang padat, sekitar 35 persen orang tidak bisa tidur nyenyak. Hal ini, pada gilirannya, cenderung memengaruhi kesehatan mereka,” kata Dr. Satish Bhalgat, Dokter Spesialis Tidur, Rumah Sakit ACI Cumballa Hill.

Pada Hari Tidur Sedunia, yang diperingati setiap tanggal 19 Maret, baca terus artikel <a title="Download K-POP MP3 - WAPMOA, MATIKIRI, ILKPOP" href="https://wapmoa.net/" target="_blank">WAPMOA</a> ini untuk mengetahui mengapa tidur malam yang nyenyak adalah kebutuhan saat ini.

Tidur adalah fungsi penting yang menenangkan pikiran dan membersihkan tubuh sehingga Anda merasa energik, segar, dan waspada. Kurang tidur menyebabkan masalah kognitif dan otak Anda tidak akan dapat berfungsi dengan baik; membuat Anda merasa rewel dan mudah tersinggung. Apalagi fluktuasi tekanan darah, kemungkinan terkena stroke dan penyakit jantung, obesitas (pertambahan berat badan), peningkatan kadar gula darah.

“Selain itu, Anda juga akan terkejut mengetahui bahwa kebiasaan tidur yang buruk dapat dikaitkan dengan depresi. Mereka yang menderita insomnia mungkin mengalami kecemasan dan depresi,” kata Dr. Bhalgat.

Selain itu, kurang tidur dapat menyebabkan peningkatan peradangan dalam tubuh. Masalah seperti tidak mengenali emosi atau ekspresi orang lain juga dapat muncul karena kebiasaan tidur yang buruk.

Apa manfaat tidur yang nyenyak?
<ol>
<li>Tidur bermanfaat untuk kesehatan jantung Anda dan mengurangi kemungkinan serangan jantung dan stroke.</li>
<li>Tidur tidak hanya penting untuk kesehatan fisik Anda tetapi juga untuk kesehatan mental Anda. Rutinitas tidur yang baik akan membantu Anda mengatasi depresi, stres, dan bahkan peradangan. Ini juga akan meningkatkan fungsi sistem kekebalan Anda.</li>
<li>Ini dapat menyegarkan Anda dan membantu Anda untuk fokus dan berkonsentrasi pada pekerjaan Anda. Hal ini, pada gilirannya, dapat meningkatkan produktivitas. Ini dapat membantu meningkatkan daya ingat Anda. Dengan demikian, Anda akan mampu melakukan ini dengan lebih baik dan juga mengingatnya.</li>
<li>Dapat mengurangi risiko kecelakaan di jalan dan pekerjaan.</li>
<li>Anda akan terkejut mengetahui bahwa hormon ghrelin dan leptin, yang bertanggung jawab untuk mengatur nafsu makan Anda dapat terganggu karena kurang tidur. Jadi, tidur nyenyak 7-9 jam akan membantu Anda melawan tonjolan.</li>
</ol>

Apa kiat penting untuk mendapatkan tidur malam yang nyenyak?
<ol>
<li>Pertahankan rutinitas tidur yang baik. Ikuti jadwal tetap tidur dan bangun bahkan di akhir pekan.</li>
<li>Berolahragalah setiap hari tetapi tidak sebelum pergi tidur.</li>
<li>Hindari kafein dan alkohol di paruh kedua hari karena mereka dikenal sebagai pencuri tidur.</li>
<li>Jangan menonton TV atau menggunakan ponsel (layar biru) sekitar 1 jam sebelum tidur.
Pastikan untuk mengatur suhu ruangan yang tepat dan memastikan kamar tidur gelap dan tenang.</li>
</ol>

"Jika Anda memiliki masalah tidur, konsultasikan dengan spesialis tidur, dokter gigi tidur, ahli bedah THT, atau ahli paru dan lakukan HST (Tes Tidur di Rumah) untuk memahami apakah Anda menderita apnea tidur atau gangguan pernapasan saat tidur lainnya," kata Dr. Bhalgat.
