Akan Ada Redenominasi Rupiah
==============================
<p style="text-align: justify;">Perencanaan redenominasi mata uang Rupiah telah menjadi topik hangat di Indonesia. Meskipun hingga saat ini hanya sebatas wacana dan belum terlaksana, Gubernur Bank Indonesia, Ferry Warrio, dengan tegas menyatakan kesiapannya untuk melaksanakan redenominasi. Namun, mengapa rencana ini masih tertunda? Artikel ini akan membahas lebih lanjut mengenai redenominasi Rupiah dan prospeknya.
<p style="text-align: justify;">

<p style="text-align: justify;">Sebenarnya, <a href="https://www.tinarbuka.com/2023/06/kenapa-redenominasi-rupiah.html" target="_blank">redenominasi Rupiah</a> pernah dilakukan oleh pemerintah Indonesia pada tahun 1965, di mana Bank Indonesia menerbitkan pecahan Rp1 yang setara dengan Rp1.000 untuk mencapai kesatuan moneter di seluruh wilayah Indonesia. 
<p style="text-align: justify;">

<p style="text-align: justify;">Penting untuk mengklarifikasi bahwa redenominasi bukanlah pemotongan nilai uang, seperti yang banyak disalahpahami. Menurut siaran pers Bank Indonesia Nomor 12, redenominasi adalah penyetaraan nilai Rupiah baik dalam nilai uang maupun nilai barang. Hanya beberapa angka nol yang dihilangkan. Tujuan redenominasi adalah untuk menyederhanakan penulisan nilai barang, jasa, dan alat pembayaran. Proses redenominasi biasanya dilakukan saat kondisi ekonomi stabil dan menuju ke arah yang lebih sehat. 
<p style="text-align: justify;">

<p style="text-align: justify;">Pada pertengahan tahun 2013, Kementerian Keuangan sempat mengeluarkan ilustrasi uang hasil redenominasi Rupiah yang menampilkan desain dengan pengurangan tiga angka nol. Uang pecahan 100 ribu Rupiah ditulis menjadi Rp100 setelah penyederhanaan. Namun, rencana redenominasi ini tidak mendapatkan kelanjutan dan terhenti.
<p style="text-align: justify;">

<p style="text-align: justify;">Pada tanggal 29 Juni 2020, Menteri Keuangan Sri Mulyani mencantumkan rencana penyederhanaan nilai Rupiah dalam Peraturan Menteri Keuangan nomor 77 PMK nomor 1 tahun 2020 sebagai salah satu program legislasi nasional jangka menengah yang diharapkan selesai antara tahun 2021 hingga 2024.
<p style="text-align: justify;">

<p style="text-align: justify;">Dalam rapat dewan Gubernur pada bulan Juni 2023, Gubernur Bank Indonesia, Periwardjo, mengungkapkan bahwa bank sentral telah mempersiapkan desain dan tahapan implementasi redenominasi Rupiah. Namun, kebijakan ini masih membutuhkan persetujuan hukum dari pemerintah dan Dewan Perwakilan Rakyat. Masyarakat diminta untuk bersabar menunggu.
<p style="text-align: justify;">

<p style="text-align: justify;">

<p style="text-align: justify;">

<p style="text-align: justify;">

