Berikut Cara Riset Keyword Bisnis Yang Benar
==============================
Keyword sangatlah penting untuk bisa membantu website Anda bisa menduduki peringkat atas pada mesin pencarian. Cara riset keyword bisnis berguna untuk memahami apa yang sedang dicari konsumen jika website Anda digunakan untuk keperluan bisnis.

Riset keryword menjadi alat yang tepat untuk menentukan siapa target market Anda. tentunya dengan mengetahui lebih banyak hal apa yang dicari dan apa informasi yang dibutuhkannya.

Untuk menjadikan bisnis online Anda berhasil, maka perlu melakukan riset keyword bisnis. Berikut ini cara-cara yang bisa dilakukan, yakni:

Cara Riset Keyword Bisnis Terbaru 2021

    Buatlah Daftar Istilah Yang Berhubungan Dengan Bisnis Anda

Tuliskan semua daftar istilahnya, baik di bidang industri, produk atau masalah yang ingin diatasinya. Pikirkan istilah yang biasanya digunakan pada bisnis serta istilah yang digunakan oleh bukan pelaku bisnis. Kamu bisa menggunakan Google Sheet untuk menyimpannya.

Simpan daftar yang ditulis tersebut sebelum Anda benar-benar menggunakannnya.

    Pilih Tool Riset Keyword

Untuk menemukan nilai dari keyword yang ditulis tadi, maka Anda perlu tool riset keyword. Anda bisa mencarinya di google langsung dengan mengetikkan tool riset keyword pada pencarian, maka akan muncul semua.

Pada kesempatan ini Penulis memberikan contoh SEMrush, tool ini merupakan tool terbaik dengan tingkat akurasi yang tinggi. Sayangnya data keyword terbatas karena fitur gratis, agar data keyword muncul lebih banyak perlu mengupgrade ke versi berbayar.

    Atur Keyword Anda

Daftar keyword yang solid sudah diperoleh, Kini bisa menggunakan sistem untuk mengatur informasi yang dimiliki untuk membangun strategi pemasaran.

Kelompokkan kata kunci berdasarkan daya saing dan popularitas, urutkan dan analisis mana yang akan dijadikan fokus pemasaran.

    Masukkan Kata Kunci

Baca Juga  Personal Branding Kuat, Meski Tanpa Dukungan PDIP, Peluang Ganjar Menang Pilpres 2024 Terbuka Lebar

Masukkan kata kunci pada strategi pemasaran, kemudian lakukan optimasi dengan memasukkannya ke semua bagian halaman yang relevan seperti URL, Meta tag, heading dan salinan halaman.

Ingat jangan berlebihan juga menggunakan kata kunci agar tidak terdeteksi sebagai spam.

Baca Juga : Cara Daftar Instagram Bisnis Untuk Berjualan Online

    Analisa Hasil

Biasanya google analytics akan memberikan data yang lengkap, perhatikan pengunjung yang akan menjadi pelanggan Anda. Perhatikan juga mungkin beberapa kata kunci tidak mendatangkan pengunjung dengan tepat.

Cara Riset Keyword Bisnis ini bisa mulai Anda terapkan sekarang juga agar hasilnya bisa segera terlihat. Pastikan bisnis Anda mengalami perkembangan setelah menggunakan riset keyword.