Teknik Mahakarya Leonardo da Vinci
==============================

Setiap hari, aneka macam orang berdasarkan mancanegara tiba ke museum Louvre paris buat melihat lukisan paling populer pada dunia, Mona Lisa. Beberapa orang tiba hanya lantaran bertanya-tanya & ingin melihat langsung. Beberapa orang lagi ingin mengagumi senyuman yg penuh menggunakan teka-teki itu. Dan yg lainnya ingin memeriksa keluarbiasaan & rahasia yg poly dibicarakan orang mengenai masterpiece ini.

Sayangnya, lukisan ini nir bisa dinikmati berdasarkan jeda dekat, lantaran lukisan Mona Lisa dilindungi sang kaca anti peluru & diberi batas pagar beberapa meter berdasarkan pengunjung. Pengatur suhu, kamera CCTV & bodyguard jua disiapkan sang museum Louvre demi menjaga Lukisan Mona Lisa menggunakan aman. Sang artis yg melukis lukisan Mona Lisa merupakan Leonardo pada Ser Piero da Vinci atau yg lebih dikenal menjadi Leonardo da Vinci.

Leonardo da Vinci lahir berdasarkan interaksi pada luar pernikahan antara seseorang notaris populer bernama Piero pada Antonio da Vinci & gadis pedesaan biasa bernama Catarina dalam lepas 15 April 1452 pada Vinci, Firenze, Italia. 

Leonardo nir pernah mendapat edukasi formal selain membaca, menulis & matematika dasar yg diajari ayahnya. Walaupun begitu, talenta seni leonardo telah terlihat semenjak awal sang karenanya Ayahnya tetapkan buat membawa Leonardo ke studio seni milik Andrea del Verrocchio waktu Leonardo berumur 14 tahun.  

Di studio ini Leonardo menilik aneka macam disiplin ilmu misalnya, ilmu kimia, pengolahan besi, pengolahan kayu, pengolahan kulit, sampai kemampuan artistik misalnya menggambar, melukis, memahat, & menciptakan model.   

Menurut Vasari, Leonardo berkolaborasi menggunakan gurunya pada lukisan Baptism of Christ, beliau melukis malaikat belia yg memegang jubah Yesus. Banyak yg beropini bahwa bagian lukisan yg dilukis Leonardo 100 kali lebih latif daripada lukisan berdasarkan gurunya & kabarnya hal ini menciptakan Verrocchio berhenti melukis, tetapi mungkin ini hanyalah rumor yg terlalu dilebihkan.

Pada inspeksi lebih lanjut, menyampaikan bahwa lukisan Baptism of Christ sudah dilukis atau disentuh pada atas tempera memakai teknik baru cat minyak, Latar pemandangan, bebatuan yg terlihat kentara berada pada pada air yg tergenang.

Lantas apa yg menciptakan lukisan oleh maestro Leonardo da Vinci tidak selaras sebagai akibatnya digilai poly orang dibandingkan lukisan yg lain?   Leonardo merupakan praktisi teknik melukis yg paling terkemuka yg dikenal menjadi "sfumato”.

Da vinci menggambarkan teknik sfumato menjadi teknik tanpa garis atau pembatas. Kata sfumato dari berdasarkan istilah Italia & dari berdasarkan istilah “fumo” yg adalah asap. Ketika diartikan lebih lanjut sfumato bisa diartikan menjadi lembut, nir kentara atau kabur. Teknik sfumato merupakan menampilkan rona & lebih jelasnya objek seakan objek lukisan menjauh atau berkecimpung berdasarkan pandangan kita. Da Vinci jua beralih ke sains buat menyempurnakan lukisannya.

Penelitiannya mengenai alam & anatomi akhirnya bermanfaat buat membuat karya yg realistis, disamping itu pembedahan tubuh insan turut membantunya melukis sosok insan menggunakan sangat akurat. Di pada kitab catatannya, Leonardo menulis “Seorang pelukis yg hebat haruslah mengerti mengenai struktur anatomi menggunakan baik, supaya beliau bisa melukis bagian telanjang berdasarkan kerangka insan & memperhatikan lebih jelasnya anatomi berdasarkan urat, saraf, tulang, & otot.

Tidak berhenti disitu, Leonardo merasa buat membentuk lukisan yg hebat, beliau wajib sanggup mendeskripsikan bagaimana emosi psikologis mengakibatkan gerakan fisik. Namun, mengingat konteks ketika dalam zaman itu, pembedahan yg dilakukan oleh maestro adalah sesuatu yg radikal.

 Sehingga pekerja yg diminta buat menciptakan cermin melaporkan oleh maestro menggunakan tuduhan melakukan ilmu sihir hitam.  Kurun ketika abad ke-15 hingga abad ke-16 dianggap menjadi masa Renaisans, pada pada sejarah Eropa yg adalah masa peralihan berdasarkan Abad Pertengahan ke Zaman Modern. 

Cat minyak mengalami perubahan radikal lantaran artis belajar memanipulasi teori-teori baru berdasarkan perspektif linear to membentuk ruang yg lebih pada & gambar misalnya aslinya. 

Di satu sisi lain, upaya buat menghilangkan kesan membosankan atau datar dalam lukisan, Leonardo berhasil melakukannya.  Para sejarawan menemukan Leonardo mengaplikasikan tinta minyak yg sangat tipis, nyaris transparan selama beberapa bulan buat menampilkan penekanan gambar yg halus & bercahaya dalam Mona Lisa. 

Kunci berdasarkan teknik sfumato terletak dalam eksekusinya. Alih-alih melukis semua lukisan secara sekaligus, Leonardo melukis lapisan demi lapisan secara perlahan. 

Setelah diteliti Leonardo mengaplikasikan 20-40 lapisan tinta pada lukisan Mona Lisa Teknik ini nir hanya menaruh citra kulit yg realistis, akan tetapi jua membentuk kesan hidup, seakan subject berada pada ruangan yg sama, seolah-olah lukisan tadi sahih-sahih duduk melihat para pengamat pada kembali jendela <a href="https://amanandhiscave.com/collections/kegerators" rel="noopener noreferrer" target="_blank">kegerator</a>.

The Virgin and Child with Saint Anne Sebelum lukisan Mona Lisa, keliru satu lukisan yg nampak memakai teknik sfumato merupakan The Virgin and Child with Saint Anne. Leonardo menentukan subjek St Anne sekembalinya ke Florence berdasarkan Milan dalam tahun 1500. 

Karya ini menggunakan kentara memberitahuakn teknik sfumato yg dipelopori olehnya & didasarkan dalam sektsa sebelumnya berdasarkan The Virgin and Child menggunakan St Anne & St John yg kini masuk Galeri Nasional London. Lukisan Leonardo menyenangkan, damai tetapi sekaligus membingungkan bila diteliti lebih dekat. Komposisi ketiga sosok itu relatif ketat, selesainya mempelajari posisi mereka lebih dekat, tampak kentara bahwa ibu Maria sedang duduk pada pangkuan Saint Anne.

Tidak kentara apa adalah ini & apa makna yg ingin diproyeksikan Leonardo menggunakan pose itu. Tidak terdapat paralel yg kentara pada karya seni lainnya & wanita yg duduk pada pangkuan satu sama lain bukanlah surat keterangan budaya atau tradisional yg kentara yg bisa dikaitkan menggunakan penonton.

Selain itu, meskipun nir diketahui berukuran niscaya berdasarkan Bunda Maria maupun Saint Anne, tetapi dalam lukisan tadi bisa diekstrapolasi berdasarkan lukisan bahwa Saint Anne merupakan orang yg jauh lebih akbar daripada Maria. Distorsi berukuran yg halus tetapi masih terlihat ini, dipakai sang Leonardo buat menekankan interaksi ibu-anak antara ke 2 perempuan tadi meskipun nir terdapat petunjuk visual yg kentara mengenai usia Saint Anne porsi berukuran pada lukisan mengidentifikasi beliau menjadi ibu. 

Kita jua melihat Maria menatap mata anaknya, sementara Saint Anne menatap Maria. Saat ibu Maria duduk pada pangkuannya & Saint Anne menatapnya, maestro Leonardo mungkin ingin mencoba menyebutkan mengenai interaksi & kepribadian mereka.   

Untuk melukis lukisan yg realistis pada bagian atas datar seseorang artis perlu mempunyai pandangan yg nir terbatas menggunakan bidang lukisnya & jua mempertahankan dua pemikiran lawan asas secara terus menerus — kedataran sebuah media akan tetapi jua delusi berdasarkan bentuk 3 dimensi & nir diragukan lagi, Leonardo mempunyai kejeniusan pada visinya. 

Teknik sfumato memberinya jalan buat hingga ke sana. Berkat riset & output temuan oleh maestro hari ini, kita bisa menggunakan gampang membentuk karya yg mendekati realistis.
