5 tempat wisata lamongan Terbaik Di Lamongan
==============================
Jawa Timur merupakan salah satu provinsi yang kaya hendak objek wisatanya, tetapi para turis masih bimbang wajib memilah tempat yang mana buat didatangi. Salah satu kota yang populer hendak objek wisatanya merupakan Lamongan. Lamongan selaku kota soto ini merupakan kabupaten yang posisinya berbatasan dengan laut Jawa sebelah utara, di sebelah timurnya Kabupaten Gresik, sebelah selatan Kabupaten Mojokerto, serta Bojonegoro di sebelah baratnya. Tidak cuma wisata kuliner, Lamongan pula mempunyai banyak wisata alam yang menarik.

Berikut 5 tempat wisata lamongan rekomended buat kamu dari <a href="https://rakyatnesia.com">rakyatnesia</a>

1. Tepi laut Kutang

Salah satu tempat wisata lamongan yang banyak diminati merupakan Tepi laut Kutang. Tepi laut yang mempunyai predikat masih perawan ini memanglah menawarkan keelokan alam yang sangat menarik. 

Banyak turis berkunjung ke tepi laut tersebut. Buat nama pantainya sendiri memanglah terdengar lumayan aneh. Tepi laut ini diberi nama“ kutang” sebab banyak kutang ataupun baju dalam yang ditemui/ berantakan disitu. Tepi laut Kutang ini berlokasi di ujung Dusun Kenthong, Labuhan, Brondong, Lamongan.

2.

Tepi laut Klayar

Tidak hanya tepi laut kutang, tempat wisata yang lain yang dapat kamu kunjungi ialah tepi laut klayar. Tepi laut ini berlokasi di Dusun Klayar, Kec. Paciran, Lamongan. Tidak sering orang yang berkunjung ke tepi laut ini. Tidak heran bila masih sangat indah. Panorama alam tepi laut terus menjadi menarik sebab banyak batu karang mengelilingi tumbuhan bakau di pinggir tepi laut. 

Buat dapat menikmati indahnya tepi laut klayar tidak dikenakan bayaran, cuma saja kamu wajib membayar duit parkir. Terpaut sarana universal, disini masih belum sangat mencukupi, tetapi untuk kamu yang mau melepas penat, hingga tepi laut ini dapat jadi salah satu pilihannya.

3. Wisata Bimbingan Gondang( Wego)

Tidak hanya tepi laut, di Lamongan pula ada wisata bimbingan Gondang( Wego). Objek wisata ini dibentuk di atas lahan seluas 23 hektar. Terdapat bermacam- macam tipe ataupun wahana wisata di dalamnya, semacam bumi perkemahan, wahana outbond, serta kolam renang bergaya Eropa. Objek wisata ini terkategori baru di Lamongan ialah ditetapkan pada bulan November 2016 kemudian. 

Awal mulanya, objek wisata ini memanglah dibentuk spesial buat tujuan bimbingan saja, tetapi sebab di dalamnya banyak bermacam- macam tumbuhan, hingga wisata bimbingan tersebut diberi nama WEGO yang berarti( Wisata Bimbingan Gondang Outbond). Terdapat dekat 300 tipe tumbuhan di dalamnya serta para pengunjungpun dapat mengenali perihal tersebut dikala berkunjung kesana.

4. Gunung Pegat

Gunung pegat merupakan salah satu perbukitan yang terletak di pusat Kota Babat. Dalam Bahasa Jawa, Pegat merupakan( putus, terpisah). Gunung Pegat ini merupakan bukit kapur penghubung antara Kota Lamongan serta Kota Jombang. 
Sekalipun cuma bukit, tetapi keindahannya sangat luar biasa. Pada Gunung Pegat ini terdapat suatu mitos, bila bawa pendamping ke tempat ini dipercaya hendak menjadikan ikatan kedua sepasang tersebut terpisah/ putus. Mitos ini masih dipercaya sampai saat ini oleh warga.

5. Wisata Bahari Lamongan( WBL)

Diantara sebagian yang disebutkan di atas, wisata bahari lamongan ataupun yang disingkat dengan WBL merupakan yang sangat terkenal. WBL ini apalagi telah jadi ikon kota Lamongan. Tiap turis yang berkunjung ke Lamongan, mayoritas senantiasa menyempatkan diri buat berkunjung ke WBL ini. Keelokan alamnya sangat bagus dengan bermacam- macam wahana wisata yang sangat lengkap di dalamnya. 

WBL berlokasi di Kabupaten Lamongan. Jawa Timur. Dahulunya, tempat wisata ini terkenal dengan nama Tepi laut Tanjung Kodok. Lokasinya terletak di Jalan Pantura ialah antara Tuban serta Surabaya. 

Pengelolaannya yang bagus menjadikan tempat wisata ini terus menjadi banyak didatangi turis. WBL ini sangat sesuai buat dijadikan destinasi wisata keluarga sebab wahana game yang terdapat di dalamnya mencakup segala range umur. Terdapat museum bimbingan, game kanak- kanak, wahana ekstrim, waterpark, serta yang yang lain. WBL ini beroperasi jam 08. 00– 16. 30 tiap harinya.