Liverpool Berencana Datangkan Brozovic Musim Panas 2022
==============================
Bola dunia.net


Brozovic sedang berada dalam tahun terakhirnya bersama Inter Milan.

REPUBLIKA.CO.ID, MERSEYSIDE -- Liverpool sudah merencanakan memboyong gelandang Inter Milan, Marcelo Brozovic, musim panas mendatang jika dia tak menandatangani kontrak baru. Dilansir dari HITC, Selasa (31/8), pelatih Liverpool Juergen Klopp menginginkan Brozovic dan siap serius mendatangkannya.

Brozovic sedang berada dalam tahun terakhirnya bersama Inter. The Reds dalam posisi menunggu masa depannya. Jika ada kesempatan mengontrak Brozovic, maka Liverpool akan segera bergerak. Liverpool dikabarkan akan memberikan Brozovic gaji 7 juta euro per tahun atau 115 ribu per pekan.

Angka tersebut lebih dari tawaran Inter saat ini. Jika Brozovic tak memperpanjang kontraknya, maka Liverpool bisa mendapatkan sang pemain secara gratis musim panas mendatang. Pemain internasional Kroasia tersebut memiliki kecepatan. Kerjanya di lapangan juga tak bisa diragukan.

Karena itu, Brozovic berpotensi menjadi andalan Klopp di lini tengah. Pasalnya, ia memiliki kemampuan baik dalam hal menguasai bola. Meski ahli transfer Liverpool Michael Edward mungkin akan pergi, namun kemungkinan Klopp lebih menargetkan mendatangkan Brozovic daripada pengganti Edwards.

Liverpool kehilangan Gini Wijnaldum yang hengkang ke Paris Saint-Germain (PSG). Adapun James Milner sedang bergerak keluar Anfield. Maka dari itu, the Reds membutuhkan seorang gelandang sebagai prioritas.

Brozovic salah satu gelandang terbaik dan berkualitas. Ia menjadi penyuplai Romelu Lukaku sebelum kembali ke Chelsea. Berita ini mungkin terlalu jauh dibicarakan namun Brozovic adalah nama yang mungkin menjadi penghuni baru Anfield.