Sebab dan Cara Meningkatkan Kesehatan Usus
==============================

<img src="https://asset.kompas.com/crops/3d6kI6bWd9_MkhQo3Z3FQ03EcPU=/255x0:987x488/750x500/data/photo/2020/10/03/5f781792c7aab.jpg" alt="Masalah pada Usus" width="599" height="399" />

Kita mengandalkan sistem kekebalan tubuh dari infeksi dan membuat kita tetap sehat, dan di sinilah kesehatan usus berperan.

Setiap hari, patogen seperti bakteri menular, virus, dan racun mengancam kesehatan kita. Sistem kekebalan memiliki sel-sel khusus yang berpatroli terus-menerus sehingga mereka dapat segera mendeteksi patogen tersebut. Begitu sistem kekebalan mengetahui apa yang sedang ditanganinya, ia merespons dengan senjata ampuh untuk mengalahkan ancaman sebelum memengaruhi kesehatan lebih jauh.

Sistem kekebalan kita tidak dapat berfungsi dengan baik atau melindungi kita sepenuhnya tanpa dukungan bakteri baik di usus. Sayangnya, tidak perlu banyak hal untuk membuat bakteri usus kita tidak seimbang dan menyabotase sistem kekebalan.
<h3>Sistem Kekebalan Tubuh Bergantung pada Kesehatan Usus</h3>

Mikrobioma usus kita mengandung triliunan bakteri, baik, dan jahat. Ketika mikrobioma usus kita memiliki keseimbangan yang sehat, bakteri baik (probiotik) melebihi jumlah bakteri jahat (patogen) dan berkontribusi pada kesejahteraan kita secara keseluruhan.

Bakteri probiotik di usus kita membantu membentuk dan melatih sistem kekebalan kita, dan memasoknya dengan nutrisi pendukung dan senyawa penyembuhan. Dan karena lebih dari 70 persen sistem kekebalan kita berada di usus kita, kita dapat melihat mengapa keseimbangan yang sehat sangat penting.

Tetapi ketika mikrobioma usus kita tidak seimbang dan menjadi disbiosis, bakteri jahat melebihi jumlah bakteri baik. Ketika itu terjadi, mikrobioma usus kita berdampak negatif pada sistem kekebalan kita.

Disbiosis dapat menyebabkan sistem kekebalan kita bereaksi berlebihan, menciptakan peradangan dan menyerang sel-sel sehat kita sendiri. Ini juga dapat menyebabkan sistem kekebalan di bawah reaksi, yang membuat kita sangat rentan terhadap infeksi apa pun yang terjadi.

Sayangnya, mikrobioma usus kita menghadapi ancaman yang merusak setiap hari. Dan salah satu dari ancaman tersebut dapat menyabotase keseimbangan dan fungsi sistem kekebalan yang sehat..

 
<h3>7 Pengganggu Kesehatan Usus yang Melemahkan Sistem Kekebalan Tubuh</h3>

Disbiosis usus merusak sistem kekebalan kita dan cara responsnya terhadap infeksi. Itulah mengapa sangat penting untuk menjaga keseimbangan mikrobioma usus kita dan menjaganya tetap di sana.

Tetapi banyak fitur kehidupan sehari-hari yang bekerja melawan mikrobioma usus yang sehat dan sistem kekebalan tubuh, membuat kita lebih rentan terhadap infeksi. Beberapa penyebab terburuk termasuk:
<ol>
<li>Antibiotik dan obat lain.</li>
<li>Pestisida.</li>
<li>Makanan yang diproses.</li>
<li>Stres dan kecemasan.</li>
<li>Racun lingkungan.</li>
<li>Gaya hidup menetap.</li>
<li>Kurang tidur dan kualitas tidur yang buruk.</li>
</ol>

Salah satu dari faktor-faktor ini dapat mengganggu mikrobioma usus yang sehat, tetapi kemungkinan besar kita mengalaminya sekaligus. Dan ketika usus kita menjadi tidak seimbang, hal itu berdampak besar pada sistem kekebalan kita.
<h3>Bagaimana Ketidakseimbangan Usus Mengacaukan Sistem Kekebalan Tubuh</h3>

Bakteri berbahaya menghasilkan banyak racun yang merusak, termasuk lipopolisakarida (racun LPS). Baik bakteri jahat dan produk sampingan toksiknya menyerang lapisan pelindung yang dikenal sebagai penghalang usus di dalam usus.

Sistem kekebalan kita mendeteksi ancaman ini dan mulai merespons. Ia menggunakan peradangan sebagai salah satu senjata pertahanan utamanya. Karena ancaman baru terus-menerus bocor melalui penghalang usus, sistem kekebalan kita tidak dapat mematikan responsnya. Itu menyebabkan peradangan jangka panjang di seluruh sistem - akar penyebab banyak kondisi autoimun dan kronis.
<h3>5 Langkah untuk Memperbaiki Ketidakseimbangan Usus</h3>

Kita dapat menyeimbangkan kembali usus yang tidak sehat dan menjaganya dalam kondisi yang sehat dengan membuat lima perubahan sederhana pada rutinitas harian kita. Ingatlah saat mempertimbangkan bagaimana meningkatkan kesehatan usus, kita harus mencapai keseimbangan yang lebih baik antara mikroorganisme di usus kita.
<ol>
<li>Detoksifikasi usus.</li>
<li>Konsumsi probiotik.</li>
<li>Beri nutrisi probiotik dengan prebiotik.</li>
<li>Makan makanan bergizi.</li>
<li>Aktif bergerak dan latihan setiap hari.</li>
</ol>

Menurut <a title="WAPMOA - Free Download Latest K-POP MP3" href="https://wapmoa.net" target="_blank">WAPMOA</a>, saat berfungsi dengan baik, usus kita adalah pembangkit tenaga kekebalan. Ini juga bekerja keras untuk menjaga kesehatan neurologis kita dalam kondisi prima, sambil memberi makan tubuh kita dan membuang racun dan limbah. Semakin banyak kita belajar tentang hubungan rumit antara fungsi usus, kekebalan dan kesehatan secara keseluruhan, semakin banyak alat dan strategi yang kita miliki untuk meningkatkan fondasi inti dari kesehatan yang optimal ini.
