Teknik Screenshoot di HP Samsung
==============================
<textarea readonly onclick='this.focus();this.select()' style="margin:0px; padding: 5px; max-width: 100%; height: 100px; width: 720px;"><img src="https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcTdBzxFB5V3BTZdHQH5ZheBDakJrpzBileBHoljpqGJ4-HmkDA&s" width="100%" alt="Screenshoot">
<a href="https://bukailmu.com">
</a>
<strong>Screenshoot</strong>, courtesy of <a href="https://bukailmu.com">Bukailmu</a>
</textarea>

Jika membahas mengenai <a href="https://bukailmu.com">teknologi canggih</a> untuk screenshoot, memang setiap smartphone sudah dilengkapi denga tool Screenshoot. Tetapi, yang menjadi poinnya adalah cara disetiap produk berbeda. Jika anda sedang menggunakan Hp Samsung. Berikut ini adalah cara screenshoot HP Samsung yang mudah.

Sebelum kita membahas tentang cara screenshoot di HP samsung ini, memang setiap produk memiliki cara atau tehnik masing-masing untuk menggunakan fitur screenshoot ini. Berikut tekniknya

Sweeping Screen (sapuan layar)
Sweeping screen adalah fitur screenshoot yang bisa bekerja jika kamu terlebih dahulu mengkatifkannya sebagai cara screenshoot hp Samsung. Jadi, sebelum menggunakan cara sweeping screen ini cek dulu apakah sudah aktif atau belum.

cara mengetahui fitur sweeping screen ini sudah aktif atau belum adalah dengan cara Klik Menu Settings lalu pilih Advanced Features (dalam beberapa versi adalah Motions and Gesture).

Sesudah masuk kamu akan menemukan pilihan fitur dan pilih Palem Swipe. Jika Palm Swipe dalam keadaan non aktif maka lakukan centang, jika tidak biarkan.

Setelah fitur Sweeping Screen aktif  kamu sudah bisa melakukan screenshoot dengan cara mengusapkan beberapa jari (biasanya 3 sampai 4 jari) dari kiri ke kanan.

Tanda jika berhasil terscreenshoot adalah bunyi suara shutter dari kamera kamu. Dan hasil screen shoot ini bisa kamu lihat di galeri pada folder tangkapan layar.

Perlu diketahui jika teknik Sweeping screen ini hanya ada pada smartphone Samsung yang dibuat atau rilis pada tahun 2013 keatas.

Sehingga, Jika kamu saat ini menggunakan Samsung A01 sampai Samsung M20 keatas kamu bisa lakukan screenshoot HP samsunSamsungn cara sweeping screen ini. 

Kolaborasi Tombol Home+Power
Jika cara screenshoot HP Samsung diatas hanya berlaku bagi smartphone Samsung yang dirilis pada tahun 2013 keatas. Kemudian untuk kamu yang menggunakan HP Samsung dibawah 2013 bagaiamana caranya?
Sanztuy, dengan menggunakan kombinasi tombol Home dan tombol Power anda bisa melakukan screenshoot dengan mudah.

Tekniknya tekan tombol home dan power secara bersamaan, jika anda kesulitan tekan tahan tombol home terlebih dahulu baru kemudian tekan tombol power selama beberapa detik.

Jika terdengar suara yang disertai getaran smartphone berarti proses screenshootmu sudah berhasil dan silahkan cek di galeri folder tangkapan layar.

Dan perlu anda perhatikan terlebih dahulu kalau cara screenshoot ini dapat anda lakukan pada HP Samsung keluaran lama yang ada tombol Home nya. 

Komlaborasi Tombol Power dan Tombol Volume Down
Nah, cara screenshoot hp Samsung yang satu ini dapat kamu lakukan disemua versi smartphone Samsung, yaitu dengan kombinasi Power dan Volume Down.

Teknik ini dapat kamu gunakan untuk melakukan screenshoot bagi smartphone yang tidak memiliki tombol home, dalam arti Samsung keluaran terbaru ya!

Nah, caranya sama dengan cara yang pertama tadi, yaitu tekan tombol pwer dan volume down secara bersama-sama.

Jika anda kesulitan bisa kamu tekan tahan volume down kemudian tekan tombol power selama beberapa menit hingga bunyi suara shutter kamera.

Setelah sukses kamu bisa melihat hasil screenshootmu di galeri folder tangkapan layar, cara yang satu ini bisa kamu coba disemua versi smartphone Samsung.
Bagi anda yang menggunakan smartphone Samsung, semoga artikel cara screenshoot hp Samsung ini bisa bermanfaat. Selamat mencoba semoga berhasil!