Lima Langkah Memulai Bisnis Online Untuk Pemula
==============================
Bagaimana Anda dapat meningkatkan penjualan secara signifikan dapat dilakukan melalui bisnis online. Banyak yang punya puluhan juta rupiah per bulan, bahkan lebih. Jika Anda ingin memulai, Anda perlu tahu cara <a href="https://sudutcerita.com">memulai bisnis online dari 0</a>.

Penggunaan platform online atau media sosial untuk perusahaan semakin marak akhir-akhir ini. Selain banyak keuntungan, cukup mudah bagi pemula untuk berbisnis online. Wajar jika bisnis online di Indonesia berkembang cukup pesat.
<h2>Bagaimana cara memulai bisnis online dari 0?</h2>
Bisnis online menjanjikan kesuksesan finansial bagi pengusaha. Namun, kesuksesan ini hanya bisa diraih jika Anda mengetahui jalur yang benar dalam bisnis online. Bahkan, banyak yang sukses ketika menjalankan bisnis online. Namun yang gagal pun tidak sedikit. Kesalahannya adalah mereka tidak tahu bagaimana memulai bisnis online dari 0.

Nah, bagi Anda yang berencana berbisnis online, berikut beberapa tips yang harus Anda dengarkan. Tips ini adalah cara memulai bisnis online dari 0 agar tidak gagal di kemudian hari.
<h3>1. Memahami peluang produk/jasa yang di jual</h3>
Anda sangat perlu memahami dan memahami spesifikasi produk atau jasa yang di jual. Pengetahuan tentang produk bisnis mempengaruhi hasil penjualan. Oleh karena itu, sangat penting untuk memahami spesifikasi produk yang di gunakan sebagai bisnis online. Beberapa contoh spesifikasi bisnis online yang perlu di ketahui adalah harga beli, kualitas, pangsa pasar produk, dll. Selain itu, pahami juga apakah produk yang akan Anda jual banyak di minati atau tidak.

Untuk mengetahui apakah suatu produk memiliki peluang pasar yang baik atau tidak, Anda dapat menggunakan Google Trends untuk melakukan riset kata kunci. Siapa pun dapat melihat produk atau layanan mana yang sedang tren melalui Google Trends.
<h3>2. penelitian tentang pesaing</h3>
Setelah Anda menentukan jenis produk untuk bisnis online, langkah selanjutnya adalah mencari pesaing. Jangan lewatkan cara yang satu ini. Dengan melihat dan meneliti beberapa pesaing Anda, Anda dapat mengatur langkah strategi pemasaran Anda.

Riset kompetitif sebenarnya cukup sederhana. Coba cari beberapa pesaing sasaran yang menjual produk serupa di toko online seperti Shopee dan lain-lain. Lihat bagaimana kualitas, harga, dan penilaian pelanggan sesuai dengannya.

Pelajari segala sesuatu dari pesaing, termasuk kekuatan dan kelemahan mereka. Selain itu, Anda dapat menggunakan strategi pemasaran yang tepat untuk bersaing bahkan melebihi target penjualan pesaing.
<h3>3. Tentukan model bisnis</h3>
Ada beberapa model dalam memasarkan produk bisnis. Sesuaikan dengan kebutuhan Anda. Ketika Anda memiliki modal lebih, Anda dapat memasarkannya melalui website Anda sendiri dan membeli saham dari pemasok.

Namun, jika ada masalah dengan modal yang tidak mencukupi, ada model lain yang lebih efisien. Model bisnis itu adalah dropshipping. Dengan model bisnis dropshipping, Anda tidak perlu mengeluarkan modal untuk membeli produk terlebih dahulu. Promosikan produk dari pemasok dengan mudah melalui akun media sosial.

Anda akan di bayar segera setelah produk yang di publikasikan di akun media sosial terjual. Dalam hal ini ada pembagian hasil antara penyedia barang dengan sipenjual. Ini adalah model bisnis dropshipping yang sangat cocok untuk pemula.
<h3>4. Buat akun media sosial atau situs web</h3>
Jika kita melakukan bisnis online kita pasti membutuhkan tempat untuk menjual produk bisnis. Anda bisa menggunakan akun media sosial atau website sebagai media pemasaran produk.
<h3>5. Memasarkan bisnis dengan tepat dan terarah</h3>
Seberapa bagus kualitas produk yang di jual, jika tidak memasarkannya dengan baik akan sia-sia. Pemasaran yang tepat dapat mendorong penjualan untuk menghasilkan penjualan yang hebat. Gunakan teknik SEO pada website, iklan FB, dan iklan Instagram untuk mempromosikan bisnis Anda secara online.