Jenis Gaya Belajar Siswa Yang Wajib Diketahui Guru
==============================
Setiap siswa memiliki cara termudah untuk belajar dan juga menyerap informasi. Memahami desain pengetahuan siswa tentu akan memudahkan instruktur untuk menyediakan lingkungan yang mendukung serta memudahkan peserta pelatihan untuk menyerap informasi dengan baik. Selain itu, guru dapat mempromosikan penemuan di kelas mereka sesuai dengan gaya penemuan yang direkomendasikan siswa.

Kemudian bagaimana pola pembelajaran siswa dan teknik pembelajaran apa yang cocok untuk setiap desain pembelajaran? Berikut infonya.

1. Desain Pengetahuan Estetika (Spasial)

Peserta pelatihan yang memiliki gaya pengetahuan visual cenderung belajar dengan menggunakan gambar, grafik, warna, kreativitas estetis, dan spasial. Untuk menyesuaikan peserta didik dengan tipe penemuan estetis, pendidik harus menyiapkan media pembelajaran yang ideal. Misalnya media jenis mindmap, ilustrasi video clip, alat tulis berwarna, infografis, atau flashcard.

2. Tipe Pengetahuan Auditori

Murid dengan desain penemuan pendengaran sangat sederhana untuk memproses detail dengan baik dari berbagai sumber audio. Misalnya seperti penjelasan dari pendidik, pidato, rekaman suara, dan lain-lain. Peserta didik dengan gaya belajar ini lebih suka memperhatikan produk di kelas atau beristirahat dengan tenang memperhatikan buku audio daripada melihat objek tertentu. 

Umumnya siswa yang memiliki gaya pemahaman auditori memiliki kapasitas yang lebih besar dalam bidang musik. Teknik penemuan yang tepat bagi siswa dengan gaya belajar ini adalah dengan lagu, memanfaatkan media akustik, berdiskusi, mendongeng sebelum pelajaran.

3. Gaya Mengetahui Linguistik (Verbal).

Salah satu atribut siswa yang memiliki gaya menemukan etimologis (lisan) adalah pilihan mereka untuk menggunakan kata-kata. Peserta pelatihan dengan gaya belajar ini merasa nyaman dengan banyak membaca, berbicara. Mereka sebenarnya menyukai permainan kata, puisi, dan juga pantun. 

Pendekatan yang dapat diandalkan untuk melatih siswa Linguistik (verbal), guru dapat menggunakan teknik mnemonik dan membuat akronim. Instruktur dapat meminta murid-murid ini untuk mengulang materi pelajaran dengan meninjaunya dengan keras, atau membuat permainan kata dengan teman dekat.

4. Desain pembelajaran fisik (kinestetik).

Siswa dengan desain penemuan kinestetik ini dapat segera memahami pelajaran ketika siswa mengalami sesuatu secara langsung untuk memastikan bahwa mereka benar-benar memahami poin atau pembelajaran serta menyertakan latihan.

Untuk pemahaman yang andal, instruktur dapat merancang aktivitas belajar yang memungkinkan siswa bereksperimen atau menggerakkan tubuh mereka. Salah satu contoh kegiatan yang dapat dilakukan instruktur adalah, misalnya, membawa peserta pelatihan ke taman untuk mempelajari tumbuhan dan serangga secara langsung.

5. Desain Mengetahui Analitis.

Anak-anak dengan gaya mengetahui logis memiliki kecenderungan untuk melihat sesuatu secara menyeluruh, terutama, dan secara teratur. Siswa dengan gaya belajar ini juga biasanya melakukan sesuatu secara bertahap dan berurutan. Anak-anak dengan gaya penemuan analitis lebih cocok untuk meneliti sendiri dan kemudian bergabung dengan tim peneliti. 

Mereka juga kesulitan dalam belajar karena mereka hanya fokus pada satu hal. Cara terbaik untuk mengatasi hal ini adalah dengan mengembangkan jadwal penelitian yang terorganisir sehingga tujuan pembelajaran yang ingin dicapai jelas. Teknik penemuan terbaik adalah dengan terus menerus melakukan atau melakukan pekerjaan sesuai dengan jadwal harian yang dibuatnya.

Narasumber : <a href="https://www.ruqyahcirebon.com">Ruqyah Cirebon</a