Tanda dan Ciri-Ciri Terkena Sihir
==============================
Jika salah satu dari kita diturunkan ke sihir, itu dapat dikenali dari banyak karakteristik. Di antara fitur dan juga indikator jika terkena sihir adalah:

1. Orang yang terkena sihir menyerupai orang yang sedang mengalami kesurupan hipnotis, padahal sihir yang masuk ke dalam tubuh adalah dengan sihir yang berdasarkan perintah dukun, atau jin itu sendiri masuk ke dalam tubuh manusia karena jin mencintainya atau jin telah dianiaya oleh orang itu.

2. Benar-benar merasa tidak nyaman di perut yang terus-menerus, ini merupakan indikasi apakah sihir tersebut dikonsumsi atau diminum, karena sihir dapat merambat melalui makanan atau minuman.

3. Terus-menerus merasakan kekakuan pada payudara sehingga Anda selalu ingin keluar rumah karena Anda tidak rileks selama berada di dalam rumah, hal ini terjadi pada malam hari

4. Menyebutkan beberapa sifat yang terlihat ketika sulit untuk beristirahat, yaitu tidak bisa tidur kecuali setelah menjalani prosedur yang panjang. Nabi Shallallahu 'alaihi wasallam jika tidak ada teman yang penting ia tidur setelah shalat Isya. S.

membuat kita begadang untuk lari dari mengeluarkan Qiyamullail sekaligus berharap di waktu subuh. Jika demikian halnya, maka pelajarilah Al-Qur'an lebih lanjut karena setan ragu-ragu bahwa Al-Qur'an akan dibaca di rumah.

5. Membaca komik atau cerita komik membangkitkan semangat dan tahan lama serta tidak membuat mengantuk. Saat membaca Al-Qur'an, tubuh Anda terasa hangat dan cepat mengantuk serta berhenti.

6. Banyak yang terbangun di malam hari dalam keadaan stres dan cemas atau shock.

7. Melihat dalam mimpi seseorang hendak memukulnya atau mengganggunya kemudian mencoba berteriak minta tolong namun tidak bisa dan ketika berlari kakinya terhubung.

8. Berfantasi dengan hal-hal yang menakutkan seperti melihat hewan peliharaan beristirahat seperti ular, anjing, kucing, singa, tikus, dll 9. Geraham saling memijat saat tidur dengan mengeluarkan suara.

10. Berteriak atau cekikikan saat tidur.

11. Ketidaknyamanan atau siksaan saat tidur.

12. Berjalan-jalan dalam keadaan istirahat tanpa disadari atau melihat dirinya dalam mimpi jatuh dari tempat yang sangat tinggi, atau melihat dirinya di tempat sampah, kuburan atau tempat yang menakutkan atau melihat individu yang memiliki berbagai penampilan lain baik itu tinggi, pendek , hitam. dan lain-lain 13. Sakit kepala terus menerus sehingga rasa tidak nyaman tersebut tidak memicu rasa sakit pada mata, telinga, gigi, tenggorokan, migrain bukanlah suatu kondisi tertentu namun dapat disebabkan oleh penyakit lain.

Jadi jika ada seseorang yang terus menerus mengalami migrain, khususnya setelah diperiksa ke dokter dan dinyatakan baik-baik saja, maka itu hanyalah salah satu tanda dan ciri-ciri bahwa ia telah terkena sihir.

14. Berubah dari dzikir kepada Allah yang memicu permohonan yang sembrono dan malas dari segala ketaatan kepada Allah Subhanahu wata'ala atau akhirnya tiba-tiba menjadi sangat malas dalam segala hal yang terdiri dari mencari uang dan sebagainya atau yang dirasakannya di antara para peserta tubuhnya yang dokter tidak dapat menemukan penyakitnya setelah diperiksa namun ia terus merasa tidak nyaman sehingga ini merupakan indikasi bahwa ia dipengaruhi oleh gangguan jin atau terkena sihir.

jika seseorang benar-benar merasa dengan melakukan hal ini setelah itu hal yang paling pertama dia lakukan adalah menyerahkan dirinya hanya kepada Allah Subhanahu wata'ala, menjadikannya sebagai penghapus pelanggaran baginya dan juga untuk mengangkat derajatnya di sisi Allah Subhanahu wata' ala karena setiap penyakit yang dideritanya adalah penebusan dosa. Oleh karena itu, bagi mereka yang terkena sihir atau yang terkena gangguan jin, jadikan sebagai beban bagi rentang amalan di Hari Kelahiran kembali.

Salah satu wanita yang dijamin masuk surga bernama Ummu Sufar yang mendatangi Nabi Shallallahu 'alaihi wasallam menggerutu bahwa ia sedang kesurupan bahkan auratnya pun terkadang tersingkap saat ia berada di alam bawah sadar.

"Jika Anda menginginkan saya pasti akan berharap Anda cepat sembuh atau jika Anda ingin menjadi orang sebaik saya jamin Anda pasti akan masuk surga".

Maka, jika di antara kita ada yang sakit, besar atau kecil, peganglah kuda-kudamu, jadikanlah kesempatan untuk memperoleh pahala yang besar dan juga manfaat surga di sisi Allah Subhanahu wata'ala.

Berikut ini adalah beberapa gejala dan ciri-ciri orang yang terkena sihir. Jika hal ini terjadi terus-menerus setelah itu maka wajib ruqiyah tetapi jika hanya terjadi sekali maka cukuplah dengan adab - adab sebelum tidur sesuai nasehat Nabi Shallallahu 'alaihi wasallam. Mungkin semua hal di atas terjadi karena tidak berolahraga dan berharap sebelum tidur.

Ruqiyah diperbolehkan dengan bantuan seorang ustadz atau ruqiyah mandiri, dan juga dilarang mendatangi dukun atau dukun karena dapat memicu kekufuran serta dapat membawa luka yang lebih baik.

Mimpi Berasal Dari 3 Poin.

Nabi Shallallahu 'alaihi wasallam menginformasikan kepada kita bahwa mimpi datang dari 3 poin

jika:

1. Dari syaitan berupa mimpi buruk yang menakutkan jika terbangun dari istirahat, dianjurkan untuk berdoa dan juga berlindung dari mimpi buruk tersebut. dan juga tidak dianjurkan untuk memberitahu orang lain tentang mimpi buruk karena jika mereka diberitahu itu bisa terjadi seperti yang dikatakan Nabi Shallallahu 'alaihi wasallam.

2. Dari Allah Subhanahu wata'ala, keinginan dari Allah Subhanahu wata'ala tetap dalam bentuk mimpi yang baik, seperti keinginan untuk memenuhi Rasulullah, Shallallahu 'alaihi wasallam, atau mimpi indah lainnya.

3. Dari bisikan-bisikan ruh, di antara keinginan-keinginan yang bersumber dari bisikan-bisikan jiwa seperti seseorang yang usulnya terus-menerus ditolak ketika beristirahat ia ingin berada di pelaminan.

Begitu salah seorang Syekh berkata kepada murid-muridnya: “Saya bermimpi bertemu Nabi Shallallahu 'alaihi wasallam", seseorang dapat berfantasi melihat Nabi Shallallahu 'alaihi wasallam atas kehendak Allah Subhanahu wata'ala, Nabi Shallallahu 'alaihi wasallam. alaihi wasallam berkata:.

النَّبِيِّ لَّى اللَّهُ لَيْهِ لَّمَ الَ: الْمَنَامِ ا الشَّيْطَانَ لَا لُ لَيَّ ا لْيَتَبَوَّأْ النَّارِ.

Abu Hurairah Radhiyallahu anhu meriwayatkan dari Nabi Shallallahu 'alaihi wasallam, beliau bersabda: “Barangsiapa melihatku dalam nafsu, maka sesungguhnya dia telah benar-benar melihatku dengan baik. Sesungguhnya setan tidak dapat menyerupai jenisku. Barangsiapa membohongiku dengan sengaja setelah itu dia telah benar-benar duduk di neraka." (HR Bukhari dan Muslim).

Muridnya bertanya: “Bagaimana caranya wahai Syekh”, Syekh menjawab: “Berurusan dengan rumah saya sebentar”, ketika muridnya sampai di rumah Syekh, Syekh menyuruhnya untuk menginvestasikan malam itu karena pertengahan hari muridnya tidak diberi makan dan juga air, adapun Syekh dia minum dan makan. Akhirnya dia perlu tidur kelaparan,.

Ketika ia berkhayal dalam mimpinya ia melihat dirinya makan makanan enak, konsumsi alkohol dengan minuman segar, keesokan harinya Syekh bertanya: "Apa yang kamu lihat, apakah kamu bertemu Nabi?", dia mengklaim: 
"Tidak, wahai Syekh, itu adalah keinginan saya untuk makan makanan enak karena saya lapar", Syekh menyatakan: "Begitulah cara kita berfantasi ketika kita ingin memuaskan Nabi Shallallahu 'alaihi wasallam, jika kecenderungan, perhatian, kerinduan, cinta untuk bertemu Nabi Muhammad. Shallallahu 'alaihi wasallam itu agung".

Referensi : <a href="https://www.ruqyahcirebon.com/">Ruqyah Cirebon</a>