Bayi Nangis.?jangan panik Berikut Tipsnya
==============================

Disetiap kehidupan selalu manusia terkadang adakalanya kita menemui kebahagiaan, kesukaan serta kesedihan, namun dalam hal diatas tidak jarang kita sebagai orang tua juga menemui kepanikan yang mendalam ketika kita mendapatkan anak kita menangis tiada hantinya, oleh karena itu sehabat wteam.info jangan pernah panik jika sahabat semua disini mendapatkan masahan bayi menangis tiada hentinya.

<div class="separator" style="clear: both;"><a href="https://1.bp.blogspot.com/-Jp0YPtBjdlE/YPb-Sxub9EI/AAAAAAAAAeE/sakJ-OeO00A2UnRiG4VPOCQzhgJdK19IQCLcBGAsYHQ/s650/4-cara-menenangkan-bayi-anda.jpg" style="display: block; padding: 1em 0; text-align: center; "><img alt="" border="0" width="600" data-original-height="433" data-original-width="650" src="https://1.bp.blogspot.com/-Jp0YPtBjdlE/YPb-Sxub9EI/AAAAAAAAAeE/sakJ-OeO00A2UnRiG4VPOCQzhgJdK19IQCLcBGAsYHQ/s600/4-cara-menenangkan-bayi-anda.jpg"/></a></div>

Dilansir dari BabyCenter, balita yang tiba-tiba terbangun dan menangis histeris di malam hari bisa disebabkan oleh beberapa hal. Salah satunya karena si kecil merasa kelelahan.

Bayi dan balita yang mengalami night terror juga akan menangis histeris saat malam. Meski sikap anak yang mengalami night terror hampir sama dengan anak yang mimpi buruk, night terror memiliki perbedaan signifikan dari mimpi buruk.

Night terror adalah kondisi di mana sistem saraf pusat anak yang mengatur otak tiba-tiba terlalu aktif. Tak hanya menyerang bayi, balita dan anak-anak saja night terror juga bisa menyerang orang dewasa.

Si kecil yang merasa tertekan, sakit dan terganggu oleh keadaan sekitarnya juga akan lebih mudah terbangun serta menangis histeris saat malam.

Saat bayi menangis, tentu membuat orang tua menjadi sedih dan panik, terlebih jika mereka menangis terus-menerus. Menenangkan bayi yang menangis dengan cara yang tidak tepat justru membuat mereka semakin histeris.

Jika dibiarkan menangis, buah hati bisa kelelahan.Ada banyak faktor yang menyebabkan buah hati menangis. <a href="https://www.tipsdays.com/2021/07/4-cara-mudah-menenangkan-bayi-yang.html" target="_blank">Bayi menangis</a> bisa karena lapar, sakit atau bosan.

Karena belum bisa berkomunikasi dengan kata-kata, bayi menggunakan tangisan sebagai tanda tubuh mereka sakit. Tentu, cara menenangkannya jadi berbeda, tergantung dari penyebabnya.

Berikut ini ada beberapa saran yang mungkin bisa dicoba dirumah :

<h2>Memberikan ASI atau makanan</h2>

Terkadang buah hati menangis terus karena sedang lapar. Perut yang kosong membuat setiap orang tidak nyaman, begitu juga dengan bayi.

Berbeda dengan orang dewasa yang bisa langsung mengambil makanan, bayi meminta makan dengan cara menangis. 

<h2>Kenali apa yang bayi inginkan</h2>

Setelah melakukan berbagai cara, mungkin Anda masih bingung mengapa bayi masih menangis tanpa sebab.

Cobalah untuk menempatkan diri Anda sebagai seorang bayi. Evaluasi lingkungan sekitar yang sekiranya bisa membuat buah hati tidak nyaman.

Mungkin suara TV yang terlalu keras atau lampu yang terlalu terang. Dengan cara ini Anda bisa lebih memahami apa yang diinginkan bayi.

Jika pakaian atau tempat tidur yang kotor menjadi alasan bayi rewel, segera ganti dengan yang bersih.

Semoga artikel ini bermanfaat salam dari <a href="https://wteam.info/">wteam.info</a> jangan lupa untuk membagikan keteman sosial anda dan baca artikel menarik kami lainnya.
