Cara diet ocd seminggu turun 10kg
==============================
Siapa sih yang gak kenal artis yang bernama deddy corbuzier, dia adalah orang yang mempopulerkan diet ocd ( obsessive Corbuzier diet ) biasanya disebut OCD.
meskipun banyak kontroversi berbagai pihak, tetapi diet ini aman dan efektif karena seperti puasa banyak kok testimo mengatakan bahwa program diet ini berhasil.
Berikut ini panduan cara diet suci di dalam seminggu turun 10 kg.

A. Jendela makan pertama 8  jam ( 16 : 8 )

Bagi kamu yang pemula ada baiknya memulai diet ocd dengan jendela makan ini, karena membolehkan kamu makan dalam sehari 8 jam, hitungan waktu 24 jam.

kamu bebas makan dan minum apa saja selama 8 jam tapi jangan.  jika waktu 8 jam itu habis berarti kamu tidak boleh mengonsumsi makanan maupun minuman kecuali air putih.

 lakukan secara teratur selama dua minggu, jika kamu mulai diet ocd pukul 08.00 pagi kamu bisa mengonsumsi makanan atau minuman dari jam 08.00 pagi sampai jam 04.00 sore setelah jam 04.00 sore kamu lagi berkuasa hanya boleh minum air putih sampai besoknya jam 08.00 pagi.

B. Jendela makan kedua 6 jam ( 18 : 6 )

Jika kamu berhasil menjalankan selama 2 minggu jendela makan pertama atau 8 jam, kamu bisa melanjutkan ke tahap kedua atau jendela makan 6 jam. 

di tahap ini sedikit ada perbedaan dan penambahan waktu saat diet, kamu bisa mengonsumsi makanan atau minuman apa saja selama 6 jam, selama 18 jam kamu diwajibkan berpuasa jika kamu mulai diet jam 10.00 pagi berikutnya 6 jam pada pukul 04.00 sore kamu mulai puasa tahap nya sama seperti sebelumnya laku selama 2 minggu.

C. Jendela makan ketiga 4 jam ( 20 : 4 )

Tahap selanjutnya masuk ke jendela makan 4 jam jika kamu sudah mampu menyesuaikan diri dan menjalani tahap kedua selama 2 minggu, maka mulailah ke jendela makan tahap ketiga  atau 4 jam dalam satu hari.

pola yang dilakukan tidak jauh berbeda dari tahap sebelum belumnya yang membedakan hanya pada waktu puasa dan makan, jika kesulitan atau kurang efektif kamu bisa kembali di tahap kedua dan bertahan karena pada tahap ini cukup berat.

D. Jendela makan keempat 24 jam

Tahap ini sangat sulit dari tahap sebelumnya, pada tahap ini kamu diwajibkan puasa selama 24 jam, tetapi bukan berarti tidak boleh makan sama sekali, kamu hanya boleh makan sekali dalam sehari. 

contohnya pada jam 06.00 sore kamu memulai dia tetapi kamu boleh makan saat jam 06.00 sore saja, selain itu kamu hanya boleh mengonsumsi air putih sampai keesokan harinya di jam 06.00 sore. 

dalam menjalani tahap ini alangkah baiknya kamu kombinasikan dengan tahap yang sebelumnya. untuk tahap keempat supaya tubuh tidak kekurangan nutrisi atau menimbulkan masalah kesehatan lainnya, sebaiknya kamu lakukan dua minggu saja.

 jika tidak kamu imbangi dengan olahraga akan percuma.

 dengan cara melakukan tahap-tahap di atas cukup efektif untuk pemula dan semoga diet mu berhasil.