Kirim dan Ambil Paket Lewat Indomaret
==============================

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;">
<a href="https://2.bp.blogspot.com/-ZGfXXGka4Ik/W6R6ajoUAsI/AAAAAAAAHeQ/wUMtQnPmFYk0B0xToEDuKqQFrpXKlog9ACLcBGAs/s1600/PicsArt_09-21-11.46.23.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" data-original-height="916" data-original-width="1600" height="183" src="https://2.bp.blogspot.com/-ZGfXXGka4Ik/W6R6ajoUAsI/AAAAAAAAHeQ/wUMtQnPmFYk0B0xToEDuKqQFrpXKlog9ACLcBGAs/s320/PicsArt_09-21-11.46.23.jpg" width="320" /></a></div>

Kirim dan ambil paket kini lebih mudah melalui toko Indomaret.
Melalui web atau aplikasi Indopaket, Indopaket adalah aplikasi yang menyediakan kemudahan bagi sobat untuk membuat pengiriman paket, dengan toko Indomaret sebagai pengiriman dan pengambilan paket.
Tentu ini sangat mudah dan aman, di lakukan dengan segala sesuatu nya bisa kita tentukan sendiri, mulai dari cek tarif, toko tempat pengiriman dan toko untuk penerima paket.
Untuk sobat yang akan kirim atau ambil paket melalui Indomaret terlebih dahulu membuat transaksi di web Indopaket.
Untuk kemudahan sebaiknya kita sudah mempunyai aplikasi Indopaket, jadi silahkan download aplikasi indopaket di Google PlayStore atau AppStore.

Keunggulan Dari Indopaket

1.Toko indomaret lebih mudah di jumpai
Dengan ini sobat tidak perlu jauh-jauh ke kantor pos atau kantor cabang jasa pengiriman barang, karena Indomaret mudah kita jumpai di hampiri seluruh daerah.
Pilih toko Indomaret terdekat untuk memudahkan transaksi pengiriman.

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;">
<a href="https://2.bp.blogspot.com/-8-6u1kn7zcA/W6R6_cy-vvI/AAAAAAAAHeY/VXQK4nb9pXsNamwexKss2VsicyQGBfBIgCLcBGAs/s1600/PicsArt_09-08-01.24.05.png" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" data-original-height="1187" data-original-width="971" height="200" src="https://2.bp.blogspot.com/-8-6u1kn7zcA/W6R6_cy-vvI/AAAAAAAAHeY/VXQK4nb9pXsNamwexKss2VsicyQGBfBIgCLcBGAs/s200/PicsArt_09-08-01.24.05.png" width="163" /></a></div>

2.Fleksibel Waktu Kirim dan Ambil Paket
Tersebarnya lebih dari 15.000 gerai-gerai indomaret di seluruh indonesia, hal itu mempercepat pengiriman sesuai estimasi waktu yang di tentukan.
Untuk pengambilan, paket siap di ambil maksimal selama 5 hari buka toko setelah mendapatkan notifikasi paket tiba di toko pengambilan, lebih dari itu paket tersebut akan di kembalikan.

3.Penerima Paket Akurat
Ketika paket tiba di toko tujuan, penerima paket akan mendapatkan notifikasi berupa PIN pengambilan paket yang di kirimkan melalui SMS dan email.
Penerima mengabil paket dengan menyebutkan PIN kepada kasir indomaret, lalu menandatangi tanda terima paket.

4.Tarif Lebih Hemat
Lewat indopaket sobat bisa cek tarif terlebih dahulu, dengan dasar penghitungan jarak pengiriman dan berat serta dimensi paket kita.

Sebagai layanan jasa pengiriman barang melalui toko-toko indomaret, indopaket menawarkan layanan yang bisa kita pilih.

Baca juga : <a href="https://www.tukulcye.com/2018/09/cara-kirim-paket-menggunakan-indopaket.html" target="_blank">Tutorial Kirim Paket Menggunakan Indopaket</a>

<span style="color: orange;">Point to Point</span> ✔
Layanan kirim dan ambil paket di toko indomaret, kita bisa menentukan sendiri di toko mana tempat mengirim paket dan toko menerima yang di tunjukan untuk si penerima.

<span style="color: orange;">Pick up to Point</span> ✔
Layanan jemput paket dari alamat pengirim atau toko onilne dan ambilnya di toko Indomaret.
Untuk sementara hanya dari beberapa online shopping yang pengiriman bisa melalui indomaret, di antaranya :
Klik Indomaret, Shopie Paris, Elevenia, Mataharimall, Zalora, Oriflame dan ilotte.

<span style="color: orange;">Drop to Point</span> ✔
Layanan titip paket di toko Indomaret, sobat juga bisa menitipkan barang yang kemudian penerima bisa ambil di toko itu sendiri.

Selain keunggulan dan layanan di atas masih banyak keuntungan yang bisa kita dapat dari indopaket, mendapatkan promosi potongan tarif bahkan memperoleh hadiah di setiap periode nya.
Ini tentu layanan jasa indopaket sangat cocok untuk kita yang gemar berbelanja online maupun sebagai penjual yang menawarkan barang dagangan nya di berbagai sosial media, lebih hemat dan terkontrol pengirimannya.
Meski begitu sobat juga harus mematuhi syarat dan ketentuan yang berlaku, karena apabila terdeteksi pelanggaran pada paket kita segala sesuatu nya di tanggung oleh kita, adapun untuk syarat dan ketentuan nya sobat bisa baca di web atau aplikasi indopaket itu sendiri.
Itulah tadi tentang pengiriman dan ambil paket lewat indomaret, adapun cara untuk menggunakan indopaket sobat bisa baca artikel saya yang lainya.
Semoga ini bisa menjadi referensi untuk menggunakan jasa pengiriman paket sobat.
Jika ada yang kurang mohon masukannya, atau apabila sobat ingin bertanya silahkan berkomentar di bawah.
Sekian dan terima kasih