Aplikasi Your Phone Sekarang Menjadi Phone Link, Tampil Dengan Tampilan Baru!
==============================
Suatu data menarik terlebih buat kalian para pengguna aplikasi Your Phone, dimana bersumber pada data terkini dari Microsoft, aplikasi Your Phone saat ini sudah berganti nama jadi Phone Link, serta tidak hanya itu terdapat pula pergantian lain yang menarik, ialah pergantian tampilan.

Tampilan dari Phone Link saat ini bawa tampilan ala Windows 11, dengan sebagian pergantian serta kenaikan pada bagian Navigasi aplikasi tersebut.

Secara universal, tidak terdapat yang berganti dari aplikasi ini, baik fitur serta keahlian utamanya masih sama semacam aplikasi Your Phone kemarin, sebab yang berganti cuma penamaannya saja, apalagi Icon yang dibawa aplikasi ini masih sama.

Nah kalian dapat langsung saja memperbarui aplikasi Your Phone kalian di taman Microsoft Store, ataupun kalian dapat mendownloadnya secara langsung pada taman berikut.

Nah kawan kawan, tidak hanya bawa pergantian nama serta pergantian pada tampilan aplikasi, saat ini Phone Link menjangkau lebih banyak negeri, tercantum Cina dengan kerjasamanya bersama HONOR suatu industri Smartphone yang bermarkas di Cina.

“ Phone Link is now available in Cina thanks to a partnership with HONOR, making these experiences now available on HONOR Magic V, Magic 4 series and Magic 3 series devices, with more to come.” Kata Microsoft.

Buat penamaan baru ini aku sendiri lumayan suka, dibanding dengan nama Your Phone, gimana menurutmu? komen dibawah guys.

Via: Microsoft 

<a href="https://mozbue.com/" rel="Dofollow">Sumber</a>