Poin poin NFT dipixie
==============================
Hallo sobat akutawhuku kali ini saya memberikan informasi tentang platform pixie web3 tentang poin- poin apa aja yang ada di platform tersebut yuk simak penjelasannya.

Apa itu NFT？
akutawhuku - Konten digital seperti foto, video, dan audio, dll. dapat dengan mudah disalin ratusan kali, yang biasanya membuat konten digital ini menjadi murah atau bahkan tidak berharga.

Non-fungible Token (NFT) adalah unit konten digital yang disimpan di buku besar digital, yang disebut blockchain, yang mengesahkan aset digital menjadi unik dan karenanya tidak dapat dipertukarkan. Dengan demikian, eksklusivitas NFT memungkinkan dirinya berpotensi berharga.

Misalnya, karya seni NFT berjudul "Everydays: The First 5000 Days," karya seniman Mike Winkelmann, juga dikenal sebagai Beeple, terjual seharga US$69,3 juta pada tahun 2021. Per Agustus 2021, total penjualan produk NFT oleh NBA Top Shot telah mencapai US$700 juta. Total penjualan game NFT Axie Infinity telah mencapai US$1 miliar hanya dalam waktu 3 bulan.

NFT di Pixie tercermin dalam poin-poin berikut:
1. Pixie memberdayakan pengguna untuk benar-benar memiliki data mereka. Pengguna dapat mencetak posting ke NFT, yang dapat dengan mudah diekspor ke platform lain yang didukung.

2. Pixie memungkinkan pengguna Web3 untuk menampilkan Aset NFT Ethereum mereka di Aplikasi Pixie dan membagikan NFT mereka dengan pengguna lain dengan mengklik tombol dengan mudah sambil mendapatkan imbalan PIX yang sesuai.

3. Pengguna dapat mengatur NFT Ethereum mereka sebagai avatar. Orang lain dapat memverifikasi avatar NFT mereka melalui sertifikat dan penjelajah blockchain.

4. Pixie memberi pengguna kesempatan untuk membeli Kamera NFT Resmi (atau item NFT Resmi lainnya) untuk meningkatkan kredit pengguna dan mempercepat perolehan PIX. Kamera NFT Resmi juga dapat dijual di pasar NFT.

Sumber: https://www.akutawhuku.my.id/2022/09/poin-poin-nft-di-pixie.html