10 Manfaat Buah Kurma Untuk Kesehatan Tubuh
==============================
Kurma adalah buah tropis yang tumbuh di pohon kurma dalam kelompok kecil. Secara ilmiah dikenal sebagai Phoenix dactylifera adalah buah yang paling lezat dan bergizi tinggi. Buah ini memiliki kulit coklat tua, daging lembut dan rasa yang manis.

Kapan pun anda mendambakan yang manis, janganlah membeli permen atau gula, pilihlah kurma. Mereka sama manisnya dan jauh lebih baik untukmu.

Nilai Gizi Kuma

Kurma penuh dengan nutrisi, terutama kurma kering. kurma kering tinggi kalori terutama karbohidrat (74 gram).

Selain itu mengandung beberapa vitamin dan mineral kaya dengan serat. kurma terkenal dengan konsentrasi antioksidannya yang kaya dan sangat bermanfaat bagi kesehatan jantung dan paru-paru Anda, Menjadikannya salah satu makanan sehat jantung yang efektif.

Kurma mengandung beberapa nutrisi yang memberikan berbagai manfaat dan kesehatan bagi tubuh Anda mulai dari menurunkan kolestrol hingga menyehatkan tulang.

Manfaat Buah Kurma

1. Menurunkan kolestrol

Kurma harus dimasukan kedalam diet anda karena dapat langsung mengurangi kolestrol dan membantu mengatur berat badan anda.

2. Kaya akan antioksidan sebagai penangkal penyakit 

Kurma menyediakan berbagai macam antioksidan untuk mengobati berbagai penyakit. Antioksidan melindungi sel-sel anda dari radikal bebas yang dapat menyebabkan reaksi berbahaya dalam tubuh anda dan menyebabkan penyakit. Kurma kaya akan antioksidan termasuk:

Karotenoid-Sangat bermanfaat untuk kesehatan jantung Anda. Ini juga mengurangi resiko gangguan pada mata.

Flavonoid-Ini adalah anti oksidan kuat dengan banyak manfaat. Ia dikenal karena sifat anti-inflamasinya. Penelitian telah menunjukan bahwa hal itu berguna untuk mengurangi resiko diabetes, penyakit alzheimer dan beberapa jenis kanker.

Asam Fenolik-Ini memiliki sifat anti-inflamasi dan membantu mengurangi resiko beberapa kanker dan penyakit jantung.

3. Memperkuat Tulang

Kurma kaya akan tembaga, selenium dan magnesium yang merupakan nutrisi yang sangat penting untuk menjaga kesehatan tulang dan mencegah gangguan terkait tulang. Ini juga kaya akan vitamin k yang membantu mengatur pembekuan darah dan membantu metabolisme tulang anda.

Orang yang menderita osteoporosis lebih mungkin menderita patah tulang. kurma dapat memperkuat tulang anda dan membuatnya kuat.

4. Meningkatkan Kesehatan Otak

Setiap kurma mengandung Kolin, Vitamin B yang sangat bermanfaat  untuk proses belajar dan daya ingat, terutama pada anak penderita penyakit alzheimer. Mengkonsumsi kurma secara teratur telah dikaitkan dengan penurunan resiko neurodegeneratif seperti penyakit Alzheimer dan kinerja kognitif yang lebih baik pada individu yang lebih tua.

Kurma juga bermanfaat untuk mengurangi peradangan dan mencegah pembentukan flek di otak, yang penting untuk mencegah penyakit Alzheimer

5. Meningkatkan Kesehatan Pencernaan

Kurma akan kaya serat alami, dengan hampir 8g serat dalam 100g kurma.serat alami ini membantu mengatur pergerakan usus dan meningkatkan kesehatan pencernaan Anda secara keseluruhan

Pencernaan yang normal dan sehat juga memiliki efek cascading untuk meningkatkan sistem lain dalam tubuh anda seperti penyerapan nutrisi yang lebih baik, kesehatan hati dan ginjal yang lebih baik dan juga membuat anda tetap rilex secara mental

Selain itu, konsumsi kurma secara teratur dapat membantu anda menghindari atau bahkan meringankan sembelit dan sejumlah masalah yang ditimbulkannya

Membantu Detoksifikasi Tubuh

Kurma dan ekstrak kurma dapat membantu kesehatan hati dan juga bekerja untuk mencegah fibrosis hati

Dengan mendukung fungsi hati yang sehat, kurma memungkinkan tubuh anda melakukan detoksifikasi secara alami, karena hati melakukan tugas untuk menjaga limbah dan zat berbahaya keluar dari tubuh anda.

Fibrosis hati berkurang secara signifikan dengan konsumsi ekstrak kurma secara teratur, ini menurunkan risiko Anda terkena sirosis hati.

6. Mengontrol diabetes

Diabetes melitus merupakan salah satu penyakit yang paling umum. Sebagian besar diabetes di obati dengan menggunakan obat diabetes oral dan suplemen insulin. Penelitian menunjukan bahwa kurma bermanfaat untuk mengurangi kadar gula Darah dan lemak.

Ini dapat meningkatkan produksi insulin dan juga mampu mengurangi laju penyerapan glukosa dari usus. Ini dapat membantu mengurangi risiko terkena diabetes.

7. Memperbaiki kulit

Kurma adalah sumber vitamin C dan D yang sangat baik untuk membantu dan menjaga elastisitas kulit dan menjaga kulit tetap halus. Kurma juga memiliki sifat anti penuaan dan mencegah akumulasi melanin.

8. Membantu menurunkan berat badan

Mengkonsumsi kurma setiap pagi dengan perut kosong sebelum berolahraga dapat membantu menjaga jantung anda, memberi anda ledakan energi dengan demikian membantu penurunan berat badan yang sehat.

Ini karena kurma mengandung serat yang tinggi, memperlambat penyerapan di usus besar. Ini membuat Anda merasa kenyang lebih lama sehingga mengurangi kebutuhan untuk makan lebih banyak makanan  yang setara dengan lebih banyak kalori

Semakin banyak kalori yang anda makan, semakin banyak yang perlu anda bakar. Demikian pula, anda dapat menikmati 6-7 kurma di waktu makan besar anda sebagai cemilan sehat namun memuaskan. Kurma juga dapat merangsang metabolisme dengan mengurangi pembuatan asam lemak rantai pendek.

9. Mengatasi Insomnia

Manfaat kesehatan lainnya dari kurma termasuk membantu mengatasi Insomnia. Jika anda mltelah menderita insomnia selama berbulan-bulan sekarang dan mempertimbangkan untuk membeli obat bebas, Anda harus berhenti sejenak dan mencoba pengobatan rumah yang cepat dan mudah dengan hanya beberapa bahan untuk menyelesaikan masalah secara alami

Buat minuman dengan kurma, kacang, rubah, dan susu semuanya dicampur dan diminum sebelum tidur. Coba ini lakukan selama beberapa Minggu dan perhatikan perbedaannya.

10. Meningkatkan Kesehatan Jantung

Segenggam kurma perhari dapat meningkatkan kesehatan jantung anda. Kurma memiliki sifat antioksidan yang membantu mencegah pembentukan aterosklerosis dan mencegah penyakit jantung.

Demikian artikel yang kami tulis tentang 10 manfaat buah kurma untuk kesehatan tubuh, semoga sangat bermanfaat bagi anda semua. Sampai jumpa...

Referensi : <a href="https://www.tagarberita.com/">Tagar Berita</a>