Jelajah Pegunungan Karst Rammang-rammang
==============================
Di Kota Makassar anda bisa nikmati rekreasi yang lain bukan hanya rekreasi pantai, atau kulinerannya. Tetapi, yang tidak kalah menarik dan mengagumkan, di wilayah ini ada teritori bukit atau rangkaian karst. Luasan rimba batu Kapur Rammang-Rammang Sekitaran lebih kurang 45 000 hektar (45à km²) dan sebagai teritori karst paling besar ke-3 di dunia, sesudah teritori karst Tsingy yang berada di Madagaskar dan teritori karst Shilin yang berada di Tiongkok. Teritori bukit karst atau rimba batu Kapur Rammang-Rammang itu ada di wilayah Maros Pangkep, persisnya ada di Dusun Salenrang, Kecamatan Bontoa, Kabupaten Maros, Propinsi Sulawesi Selatan. Memiliki jarak sekitaran 40 km arah utara kota Makassar, perjalanan ke sana bisa dilakukan lewat lajur darat dengan memakai kendaraan motor sama waktu menempuh lebih kurang sekitaran 2 jam dari Kota Makassar dan sekitaran 30 menit dari Lapangan terbang Internasional Sultan Hasanuddin Makassar.

Menurut warga di tempat, asal mula nama "Rammang-Rammang" sendiri datang dari Bahasa Makassar, di mana kata rammang memiliki arti "awan" atau "kabut" . Maka rammang-rammang memiliki arti beberapa kumpulan awan atau kabut, karenanya tempat ini dinamakan Rammang-Rammang karena awan atau kabut yang selalu turun, khususnya pada pagi hari atau saat hujan. Teritori bukit karst Maros yang eksotik makin komplet karena ada saluran sungai yang dijepit oleh bentangan persawahan, beberapa rumah pentas punya warga, menara karst, taman batu, gua karst, jembatan karst dan yang paling mengagumkan ialah pada ujung sungai itu ada perkampungan yang dibentengi oleh rangkaian menara karst.Cantiknya pemandangan pebukitan karst dengan warna bebatuan menguasai hitam antara saluran sungai dan bentangan persawahan itu, ditambahkan memiliki bentuk unik, bak pahatan alam dengan tinggi yang bervariatif dimulai dari beberapa cm. sampai beberapa puluh mtr. itu, membuat panorama benar-benar mengagumkan mengagumkan.

Berikut sejumlah lokasi yang bagus yang berada di teritori ini ialah

1. Taman Rimba Batu Kapur

Dengan beberapa ratus sampai beberapa ribu batu-batuan kapur warna hitam dan abu-abu dengan bermacam-macam dan ukuran, di sekitar bukit-bukit batu ada bentangan sawah warga dan ada berada di belakangnya ada sebuah sungai yakni Sungai Pute, banyak pohon-pohonan rimba dan pohon-pohonan lontar disekelilingnya menambahkan eksotik taman rimba batu di Maros ini.ada 2 kompleks taman rimba batu yang ada di teritori ini, yaitu yang ada di sisi utara dan selatan.

2. Telaga Bidadari

Di tengah-tengah pegunungan ada sebuah telaga yang disebutkan dengan Telaga Bidadari. Telaga ini ada di tengah batu-batuan besar yang memiliki lubang besar sebagai tempat berkumpulnya air pegungungan. Untuk capai telaga bidadari ini dibutuhkan usaha lebih sebab untuk ke sana anda harus memanjat tebing dan melalui jalan setapak. Air di Telaga Bidadari ini sebagai sumber air tawar untuk masyarakat sekitaran Rammang-rammang. Disebutkan telaga bidadari kabarnya telaga itu tempat mandi beberapa bidadari yang turun dari langit.

3. Salo Pute

Salo Pute. Yang maknanya sungai putih, sungai yang mebentang memotong pegunungan, bebatuan yang berabrasi oleh air membuat batu-batuan jadi ukir-pahatan-ukiran alam yang unik, lajur sungai berikut yang diguankan untuk ke arah daerah berua. Saat melalui rimbunan pohon seringkali hewan epidemik asli tempat itu seperti burung, kera tidak berbuntut, ayam rimba bahkan juga ular akan menyongsong kehadiran pengunjung.

4. Daerah Berua

Untuk capai daerah ini harus naiki perahu telusuri saluran Salo Pute. Perahu ialah satu - satunya alat transportasi yang dipakai oleh warga di tempat untuk mengusung barang keperluan satu hari - hari atau sebagai alat angkutan dari dan ke tambak atau sawah. tak perlu ribet cari perahu karena selalu ada di pelabuhan. Perahu itu dapat memuat sekitar 8 - 10 orang. Biayanya cukup mahal sekitaran 200 ribu, tetapi bukan permasalahan karena sang pemilik perahu merangkap sebagai guide.

Daerah Berua mempunyai kekhasan tertentu karena daerah ini dikitari rangkaian bukit karst, bentangan persawahan yang menghijau dan tambak punya warga. Tidak lebih dari 10 kepala keluarga yang tinggal di sini. Daerah yang tenang yang nyaman ini ada di tengah - tengah tebing karst yang membubung tinggi. Jika malam hari, listrik tidak ada. Didalamnya ada gua - gua elok seperti gua Bulu' Barakka', gua Telapak Tangan, gua Pasaung, hasil pelarutan batu gamping sepanjang beberapa ribu tahun. Bukitnya yang hijau dan masih alami jadi komunitas hewan sangat jarang seperti monyet hitam yang cuman bisa diketemukan di teritori karst.Tetapi dikampung ini tidak ada pemondokan, maka bila punyai gagasan untuk menginap disitu dapat menumpang di rumah masyarakat. Berdasar sebagian pakar, teritori dengan kombinasi menara karst dan sungai sama seperti yang berada di teritori itu, jarang dijumpai. Pantas bila teritori bukit karst Rammang-rammang ini dipandang sebagai teritori karst kelas dunia. Sumber Artikel : <a href="https://bambonghore.com/">bambonghore.com</a>