Memanfaatkan Sudut Halaman Menjadi Taman Mewah
==============================

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://1.bp.blogspot.com/-6Q-pcwmeruA/YC8eamw9Q-I/AAAAAAAAAEw/44-Pt10pPBwOfaX8PWyjnHK2i_cx-MxKACLcBGAsYHQ/s600/Halaman%2BBerkebun.png" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" data-original-height="400" data-original-width="600" height="266" src="https://1.bp.blogspot.com/-6Q-pcwmeruA/YC8eamw9Q-I/AAAAAAAAAEw/44-Pt10pPBwOfaX8PWyjnHK2i_cx-MxKACLcBGAsYHQ/w400-h266/Halaman%2BBerkebun.png" width="400" /></a></div><div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="http://samsu.eu.org">samsu.eu.org</a></div>
<p class="MsoNormal">

Taman menjadi tempat favorit sebagian besar manusia. Jika Anda seperti banyak orang di seluruh dunia, Anda menginginkan taman murah dan impian untuk membawa sedikit kehidupan ke halaman Anda selama bulan-bulan murah dan impian yang begitu terik. Namun sebagian besar dari kita, lebih suka taman yang tidak membutuhkan perawatan dan perhatian terus-menerus. Di sinilah perencanaan yang tepat untuk membuat taman murah dan impian impian Anda.

Ada beberapa hal yang perlu Anda tanyakan pada diri sendiri saat merencanakan taman murah dan impian Anda. Masing-masing hal ini sampai batas tertentu akan menentukan jenis taman murah dan impian yang akan ditampung halaman Anda. 

Pertama-tama, berapa banyak ruang di halaman Anda yang Anda inginkan untuk ditempati oleh taman murah dan impian Anda dan secara umum seberapa besar ruang itu. Sebagian besar dari kita tinggal di rumah yang memiliki ruang halaman yang sangat tidak memadai hari ini. Untuk alasan ini, penting untuk memiliki visi yang realistis tentang seberapa banyak real estat utama yang bersedia Anda berikan untuk taman murah dan impian Anda.

Setelah Anda menentukan berapa banyak ruang yang bersedia Anda berikan untuk taman Anda, Anda perlu memutuskan lokasinya. Lokasi penting untuk diketahui sebelum memulai tahap perencanaan karena Anda perlu merencanakan sesuai dengan lokasi. Anda harus bisa menjawab pertanyaan berikut tentang lokasi.

Berapa banyak sinar matahari langsung sampai ke lokasi ini pada rata-rata hari? Apakah ini lokasi yang biasanya lembap atau biasanya kering? Dan berapa banyak sinar matahari tidak langsung yang dilihat bagian halaman ini pada hari tertentu? Ini adalah pertanyaan yang penting karena pada umumnya akan menentukan jenis tanaman apa yang dapat ditampung taman Anda.

Anda juga perlu tahu sedikit tentang medan daerah tersebut juga. Apakah itu datar, berbatu, atau berlumpur? Hal-hal ini masing-masing akan memiliki pengaruh yang berbeda namun mendalam pada jenis taman yang dapat ditanam dan langkah-langkah yang harus Anda ambil untuk membuat taman murah dan impian berhasil di lokasi khusus ini.

Pertanyaan selanjutnya yang perlu Anda tanyakan dan jawab sebelum melanjutkan ke tahap perencanaan dan pembelian adalah berapa banyak waktu rata-rata yang ingin Anda curahkan untuk taman murah dan impian Anda pada hari tertentu? Kebun sering kali membutuhkan perawatan dan Anda harus siap meluangkan waktu untuk menjaga taman Anda agar berfungsi dengan baik meskipun beberapa di antaranya pasti lebih tinggi pemeliharaannya daripada yang lain.

Anda perlu memiliki gagasan yang realistis tentang berapa banyak waktu setiap hari atau minggu yang ingin Anda curahkan untuk menjadikan taman Anda tempat perlindungan yang indah yang dapat diingat sebelum Anda memutuskan jenis tanaman dan bunga yang akan mengisi taman murah dan impian Anda.

Anda juga harus memikirkan jenis taman murah dan impian yang ingin Anda buat juga. Apakah Anda menginginkan kebun sayur, taman bunga, atau Anda hanya ingin menambahkan sedikit lebih banyak warna hijau ke halaman rumput Anda? Apakah Anda ingin menambahkan fitur air atau memiliki tempat duduk?

Saat merencanakan taman murah dan impian Anda, Anda perlu mempertimbangkan semua hal ini dan banyak lagi. Hal lain yang ingin Anda ingat adalah iklim setempat. Apakah pagi hari sedang, kering, basah, atau sejuk? Hal-hal ini juga akan memberikan pengaruh yang cukup signifikan pada jenis taman terbaik yang sesuai dengan situasi Anda saat ini.

Merencanakan taman jauh lebih dari sekadar berjalan di luar dan menunjuk serta mendengus. Ada banyak pekerjaan yang harus dilakukan untuk merencanakan taman murah dan impian yang sukses. Mengajukan pertanyaan yang tepat adalah tempat yang baik untuk memulai proses.

Setelah Anda memiliki jawabannya, inilah saatnya untuk memulai aspek yang lebih menarik dari perencanaan taman murah dan impian Anda seperti mengerjakan tanah dan memilih tanaman yang akan segera menjadi rumah halaman Anda. Ingatlah bahwa memperhatikan detail sebelumnya akan menghemat banyak waktu dan uang yang hilang nantinya.