Bisa Tingkatkan Memori Otak, Cek 5 Manfaat Cokelat untuk Tubuh
==============================
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEgCHlgUYZIL63p0cpntDnQEGY7okfVNqDll6QZvr4oUeQS2LBFFYBJsITnkFqP5zTio5npy6q0T2vlpHqZBpVk2wgOLfUBVhdsjIRYbl2lG-xRJPJ-BQWuMNinvOBpgVQK4Oj4grmH4Mu3Ia0kQ85AsDTqIHYUi3ZQGvIVOOUMJb1uN_RUJFQMmuGXdhw=s340" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img alt="Manfaat Cokelat Hitam" border="0" data-original-height="170" data-original-width="340" height="320" src="https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEgCHlgUYZIL63p0cpntDnQEGY7okfVNqDll6QZvr4oUeQS2LBFFYBJsITnkFqP5zTio5npy6q0T2vlpHqZBpVk2wgOLfUBVhdsjIRYbl2lG-xRJPJ-BQWuMNinvOBpgVQK4Oj4grmH4Mu3Ia0kQ85AsDTqIHYUi3ZQGvIVOOUMJb1uN_RUJFQMmuGXdhw=w640-h320" title="Manfaat Cokelat Hitam" width="640" /></a></div>
Pencinta camilan manis terutama cokelat pasti sudah tahu kan, kalau olahan dari buah kakao ini, punya segudang khasiat. Tak hanya mampu membangkitkan suasana hati jadi lebih bahagia, tetapi juga berperan untuk menjaga organ vital lainnya. 

Cokelat dipercaya mengandung sejumlah senyawa yang baik untuk kesehatan. Terutama yang berjenis dark chocolate. Diketahui dalam 100 gram cokelat hitam terkandung serat, lemak, protein, fosfor, magnesium, dan zat besi yang dibutuhkan oleh tubuh. 

Beberapa jurnal juga telah membuktikan manfaat dan efektivitas cokelat dalam meningkatkan kesehatan. Yuk, cek kelebihan makan cokelat secara rutin dengan batas normal, di sini. 
<h2 style="text-align: left;">Makan Cokelat bisa Bikin Pintar? </h2>
Anda pernah mendengar kalau cokelat bisa bikin otak jadi pintar? Ternyata, pernyataan di samping, bukan sekadar mitos belaka. Salah satu manfaat makan cokelat adalah meningkatkan kemampuan otak untuk berpikir dan menyimpan memori. 

Hal ini diperkuat dengan publikasi yang dirilis dalam Frontiers in nutrition pada 2017, berjudul Enhancing Human Cognition with Cocoa Flavonoids. Berdasarkan hasil study ditemukan flavonoid dalam dark cocoa yang menunjukkan peningkatan kemampuan kognitif, kecepatan pemrosesan dan memori kerja otak. 

Selain berpengaruh pada kemampuan berpikir, cokelat hitam turut membantu Anda mencegah risiko penyakit berbahaya. Diantaranya sebagai berikut. 
<h3 style="text-align: left;">1. Menurunkan Risiko Stroke dan Penyakit Kardiovaskular</h3>
Manfaat makan cokelat hitam rutin dapat menurunkan risiko penyakit kardiovaskular, seperti stroke dan jantung. Di dalam olahan dari kokoa itu, terkandung antioksidan yang baik untuk jantung. 

Sebagaimana diketahui, antioksidah mampu melancarkan sirkulasi darah ke jantung sehingga Anda terhindar dari penyakit jantung koroner, serangan jantung, dan stroke. Serta risiko pembekuan darah dan low blood pressure. 
<h3 style="text-align: left;">2. Mengendalikan Mood </h3>
Setiap ada orang yang lagi badmood, pasti sering disarankan mengonsumsi cokelat. Alasannya untuk bangkitkan suasana hati jadi lebih bahagia. Namun, benarkah kalau manfaat makan cokelat juga bisa untuk memperbaiki mood. 

Hasil study yang dilakukan pada 2014 di dalam jurnal yang dirilis berjudul Effects of Chocolate Intake on Perceived Stress. Konsumsi cokelat terbukti menurunkan tingkat stress tingkat rendah dan tinggi karena kandungan polifenol. 
<h3 style="text-align: left;">3. Meredakan Nyeri Haid</h3>
Manfaat makan cokelat untuk wanita salah satunya meredakan nyeri haid. Tentu sebagian perempuan pernah merasakan kram di saat menstruasi. Bahkan sampai menyebabkan kesulitan bergerak. 

Melansir dari Helthline, kandungan magnesium yang tersimpan di cokelat dapat meredakan kram di perut. Magnesium berperan untuk membuat otot rahim jadi lebih rileks saat peleburan. Hasilnya, efektif mengurangi rasa sakit selama periode menstruasi.
<h3 style="text-align: left;">4. Menurunkan Kolesterol</h3>
Manfaat makan cokelat bagi kesehatan selanjutnya adalah menurunkan kadar kolesterol. Menurut hasil study yang dilakukan oleh peneliti melansir dari Medical News Today, konsumsi cokelat secara teratur dapat menurunkan kadar low density lipoprotein yang menyebabkan kolesterol jahat. 
<h3 style="text-align: left;">5. Meningkatkan Kemampuan Atletik</h3>
Manfaat makan cokelat untuk kesehatan terakhir yaitu meningkatkan kemampuan atletik dan imunitas. Senyawa flavonol melindungi tubuh dari stress oksidatif yang berdampak pada ketidaksimbangan imun. Akibatnya, sulit melawan radikal bebas dan justru mengundang penyakit. 

Di samping itu, orang yang mengonsumsi cokelat sebelum berolahraga, menunjukkan adanya peningkatan kemampuan atletik yakni bisa lebih lama exercise.  Ini disebabkan tingginya kadar oksigen di tubuh. 

Walaupun cokelat memiliki banyak manfaat, jumlah konsumsi hariannya perlu dibatasi. Seperti yang sering dikatakan, sesuatu yang berlebihan bisa menimbulkan permasalahan di masa mendatang. 

Baca artikel menarik lainnya di<a href=" https://sulistio.xyz"> https://sulistio.xyz</a>
