Sains Dibalik Fotovoltaik: Definisi, Sejarah dan Aplikasi Fotovoltaik
==============================

Fotovoltaik adalah konversi langsung cahaya menjadi listrik pada tingkat atom. Beberapa bahan menunjukkan sifat yang dikenal sebagai efek fotolistrik yang menyebabkan mereka dapat menyerap foton cahaya dan melepaskan elektron. Ketika elektron bebas ini ditangkap, dihasilkan arus listrik yang dapat digunakan sebagai listrik.

Salah satu penggunaan teknologi fotovoltaik yang sangat dirasakan sampai hari ini ialah mesin fotocopy. Kalau kalian faham <a href="https://caramesin.com/cara-kerja-mesin-fotocopy/" target="_blank">cara kerja mesin fotocopy</a> dengan baik, maka pemahaman tentang fotovoltaik juga akan meningkat.
<h3 style="text-align: left;">Sejarah Fotovoltaik</h3><div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://1.bp.blogspot.com/-i56CL4EDw-Q/YPz6YJPAKsI/AAAAAAAACr4/xYSpjVvT1IceKSpBLxDeZs2wSd19ep4JgCLcBGAsYHQ/s591/Screenshot_3.jpg" imageanchor="1" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" data-original-height="325" data-original-width="591" height="352" src="https://1.bp.blogspot.com/-i56CL4EDw-Q/YPz6YJPAKsI/AAAAAAAACr4/xYSpjVvT1IceKSpBLxDeZs2wSd19ep4JgCLcBGAsYHQ/w640-h352/Screenshot_3.jpg" width="640" /></a></div>
<div>Efek fotolistrik pertama kali ditemukan oleh seorang fisikawan Perancis, Edmund Bequerel, pada tahun 1839, yang mengemukakan bahwa bahan tertentu akan menghasilkan sejumlah kecil arus listrik ketika terkena cahaya. Pada tahun 1905, Albert Einstein menggambarkan sifat cahaya dan efek fotolistrik yang menjadi dasar teknologi fotovoltaik, yang kemudian ia memenangkan hadiah Nobel dalam fisika.</div>
Modul fotovoltaik pertama dibangun oleh Bell Laboratories pada tahun 1954. Modul ini disebut sebagai baterai surya dan sebagian besar hanya penasaran karena terlalu mahal untuk digunakan secara luas. Pada 1960-an, industri luar angkasa mulai membuat penggunaan serius pertama dari teknologi untuk menyediakan tenaga di atas pesawat ruang angkasa. Melalui program luar angkasa, teknologi maju, keandalannya ditetapkan, dan biaya mulai menurun. Selama krisis energi di tahun 1970-an, teknologi fotovoltaik mendapat pengakuan sebagai sumber daya untuk aplikasi non-ruang angkasa.
<h3 style="text-align: left;">Konsep Dasar Fotovoltaik</h3><div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://1.bp.blogspot.com/-1baLgEUghqY/YPz5lDjy7pI/AAAAAAAACrw/ZtkNSdclckUNmsWbIJL1weEaEnhVrvA7ACLcBGAsYHQ/s642/Screenshot_2.jpg" imageanchor="1" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" data-original-height="309" data-original-width="642" height="308" src="https://1.bp.blogspot.com/-1baLgEUghqY/YPz5lDjy7pI/AAAAAAAACrw/ZtkNSdclckUNmsWbIJL1weEaEnhVrvA7ACLcBGAsYHQ/w640-h308/Screenshot_2.jpg" width="640" /></a></div>

Diagram di atas menggambarkan pengoperasian sel fotovoltaik dasar, juga disebut sel surya. Sel surya terbuat dari jenis bahan semikonduktor yang sama, seperti silikon, yang digunakan dalam industri mikroelektronika. Untuk sel surya, wafer semikonduktor tipis diperlakukan secara khusus untuk membentuk medan listrik, positif di satu sisi dan negatif di sisi lain. 

Ketika energi cahaya menyerang sel surya, elektron terlepas dari atom dalam bahan semikonduktor. Jika konduktor listrik dipasang pada sisi positif dan negatif, membentuk sirkuit listrik, elektron dapat ditangkap dalam bentuk arus listrik - yaitu listrik. Listrik ini kemudian dapat digunakan untuk menyalakan beban, seperti lampu atau alat.

Sejumlah sel surya yang terhubung secara elektrik satu sama lain dan dipasang dalam struktur atau kerangka pendukung disebut modul fotovoltaik. Modul dirancang untuk memasok listrik pada tegangan tertentu, seperti sistem 12 volt umum. Arus yang dihasilkan secara langsung tergantung pada seberapa banyak cahaya yang mengenai modul.

Beberapa modul dapat dihubungkan bersama untuk membentuk array. Secara umum, semakin besar area modul atau array, semakin banyak listrik yang akan dihasilkan. Modul dan susunan fotovoltaik menghasilkan listrik arus searah (dc). Mereka dapat dihubungkan dalam rangkaian listrik seri dan paralel untuk menghasilkan kombinasi tegangan dan arus yang diperlukan.

Perangkat PV yang paling umum saat ini menggunakan sambungan tunggal, atau antarmuka, untuk membuat medan listrik dalam semikonduktor seperti sel PV. Dalam sel PV sambungan tunggal, hanya foton yang energinya sama dengan atau lebih besar dari celah pita bahan sel yang dapat membebaskan elektron untuk rangkaian listrik. Dengan kata lain, respons fotovoltaik sel sambungan tunggal terbatas pada bagian spektrum matahari yang energinya berada di atas celah pita bahan penyerap, dan foton berenergi rendah tidak digunakan.

Salah satu cara untuk mengatasi keterbatasan ini adalah dengan menggunakan dua (atau lebih) sel yang berbeda, dengan lebih dari satu celah pita dan lebih dari satu sambungan, untuk menghasilkan tegangan. Ini disebut sebagai sel "multijunction" (juga disebut sel "cascade" atau "tandem"). Perangkat multijunction dapat mencapai efisiensi konversi total yang lebih tinggi karena mereka dapat mengubah lebih banyak spektrum energi cahaya menjadi listrik.

Perangkat multijungsi adalah tumpukan sel sambungan tunggal individu dalam urutan menurun dari celah pita (Misalnya). Sel atas menangkap foton berenergi tinggi dan meneruskan sisa foton untuk diserap oleh sel celah pita bawah.

Banyak penelitian hari ini di sel multijunction berfokus pada galium arsenide sebagai satu (atau semua) dari sel komponen. Sel-sel tersebut telah mencapai efisiensi sekitar 35% di bawah sinar matahari terkonsentrasi. Bahan lain yang dipelajari untuk perangkat multijunction adalah silikon amorf dan tembaga indium diselenide.
