10 Cara Terbaik untuk Membuat Orang Tua Anda Bangga
==============================

Kita semua tidak dapat membalas cinta, perhatian dan kasih sayang yang kita terima dari orang tua kita sejak kita lahir. Terkadang orang tua merasa kesal karena kita hanya karena mereka sangat mencintai kita.

Oleh karena itu adalah tugas kita untuk membuat orang tua Anda merasa dihargai, bahagia dan bangga. Adalah tugas kita untuk membalas perbuatan mereka dengan membuat mereka merasa bangga. Berikut adalah beberapa cara untuk membuat mereka merasa bangga.

10: Bertanggung jawab

Jika Anda adalah anak yang bertanggung jawab dari orang tua Anda, orang tua Anda tidak perlu mengawasi Anda setiap saat. Itulah apa yang Anda lakukan, kemana Anda akan pergi dll. Jadilah orang yang bertanggung jawab, dapat dipercaya dan dapat diandalkan. Selalu berbicara kebenaran kepada orang tua Anda. Jangan pernah menyembunyikan apa pun.

Bertanggung jawab tidak berarti Anda menjadi sakit di rumah. Lakukan apa yang ingin Anda lakukan tetapi pastikan Anda tidak melampaui batas atau tidak melakukan hal-hal yang akan menyakiti orang tua Anda. Jika Anda telah mengambil beberapa tanggung jawab maka lakukanlah dengan penuh semangat sehingga orang tua Anda akan merasa bangga dengan Anda.

9. Lakukan yang Terbaik

Selalu berusaha melakukan yang terbaik jika Anda seorang siswa, mendapatkan nilai bagus, berpartisipasi dalam permainan, kuis, tampil dalam kompetisi. Itu akan membuat orang tuamu merasa bangga padamu. Jika Anda melakukan beberapa pekerjaan atau pekerjaan, maka jadilah pekerja keras. Seperti yang kita ketahui, kerja keras adalah kunci kesuksesan.

Jika Anda adalah karyawan yang paling pekerja keras di perusahaan Anda atau pekerjaan apa pun yang Anda lakukan, itu akan menjadi hal yang menyenangkan bagi mereka. Jika Anda bekerja maka belilah pakaian atau sesuatu untuk orang tua Anda. Selalu berusaha 100% dan antusias terhadap setiap pekerjaan Anda dan Anda akan mendapatkan kesuksesan.

8. Jadilah Kooperatif

Terlepas dari semua tugas lain, itu juga tugas Anda untuk membantu orang tua Anda ketika mereka membutuhkan Anda. Bantu ibumu dalam hal-hal kecil seperti mengupas sayuran, mendapatkan air untuk mereka dan banyak lagi. Anda juga dapat melakukan beberapa pekerjaan untuk ayah Anda. Seperti ini kamu menjadi anak yang penurut dari orang tuamu.

Salah satu hal yang paling baik adalah mencoba membuat makanan ketika ibumu sedang tidak enak badan. Dan biarkan dia beristirahat. Pada hari Minggu kamu bisa menemani ayahmu bekerja. Bantu saudara dan saudari Anda dalam pekerjaan berat mereka seperti matematika, sains atau dalam melakukan beberapa pekerjaan kolase kreatif.

Anda dapat membantu mereka dengan memberikan ide-ide kreatif yang berbeda untuk pekerjaan mereka. Orang tua Anda akan senang melihat sifat kooperatif dan suka membantu Anda. Itu akan seperti merasa bangga padamu.

7: Lakukan Hal Yang Benar

Tidak ada orang yang sepenuhnya sempurna. Terkadang kita membuat kesalahan. Tapi kita bisa belajar dari kesalahan kita. Jadi, jangan pernah melakukan sesuatu yang salah, yang dapat menyakiti orang tua Anda. Misalnya, Anda berbohong kepada orang tua Anda dan Anda ketahuan. Hindari hal-hal yang salah seperti ini. Jadi lakukan hal yang benar sebanyak yang Anda bisa.

Dan jika Anda pikir Anda melakukan kesalahan, maka Anda harus meminta maaf dari hati. Jangan pernah melampaui batas yang telah diberikan orang tua Anda kepada Anda dan jangan pernah melakukan kesalahan yang akan menyakiti orang tua Anda. Aturan dibuat untuk ditaati bukan untuk dilanggar. Tetap dalam batas yang telah mereka buat untuk Anda.

Jangan pernah melakukan sesuatu yang akan membawa Anda ke penjara atau penjara, yang pasti tidak akan membuat mereka merasa bangga.

6. Jadilah Baik

Selalu buat mereka merasa baik dengan melakukan hal-hal baik. Nikmati hal-hal sederhana bersama orang tua Anda, misalnya menonton televisi, pergi ke bioskop, pergi berbelanja, atau tempat liburan apa pun. Jangan biarkan mereka merasa bahwa Anda menarik diri. Habiskan sebagian besar waktu di rumah bersama mereka.

Hubungi mereka sering jika Anda tinggal di tempat lain seperti hostel. Jangan pernah berbohong kepada mereka. Itu akan menciptakan lebih banyak komplikasi dalam hubungan. Berbuat baiklah juga pada saudaramu. Jika Anda adalah orang yang baik, orang tua Anda akan merasa hangat dan bangga.

5. Jangan Berdebat dengan mereka

Jangan pernah berdebat dengan orang tua Anda, itu hanya akan memperburuk keadaan. Dengarkan apa yang mereka katakan, tersenyum, dan kemudian pikirkan secara diam-diam tentang masalah tersebut. Orang tua selalu berpikir baik untuk anak-anaknya, jadi adalah tugas kita untuk menerima apa yang seharusnya kita lakukan daripada berdebat dengan mereka.

Jangan pernah berbicara kasar kepada orang tua Anda, bahkan jika itu adalah kesalahan mereka. Pikirkan cara bagaimana mereka telah membantu Anda atau menyenangkan Anda. Jangan mengkritik pendapat mereka. Buat mereka merasa baik daripada frustrasi.

4. Tetap Tenang

Selalu berusaha untuk tenang dan tenang di mana saja. Apakah Anda di sekolah, bekerja atau di rumah. Bersikap baik dan tenang kepada teman atau saudara Anda. Jika seseorang mencoba untuk menjatuhkan Anda daripada tidak menunjukkan kemarahan dan kemarahan, sebaliknya bersikaplah tenang dan sopan.

Jangan berpartisipasi dalam perkelahian atau pertengkaran apa pun. Ambillah ini sebagai pengingat bahwa berkelahi tidak akan menyelesaikan masalah apa pun. Lakukan sesuatu untuk menghilangkan kemarahan dan frustrasi Anda seperti berolahraga atau mendengarkan musik atau tarian. Tetap keren dan tetap bahagia. Begitulah cara orang tua Anda akan menghargai perilaku Anda yang tenang dan sopan.

3. Taat Kepada Orang Tua

Patuhi orang tuamu. Ingatlah hal ini bahwa apa pun yang dilakukan orang tua Anda adalah hal yang baik untuk Anda. Mereka tidak akan membuat keputusan apa pun yang mungkin bertentangan dengan Anda. Jadi hargailah setiap keputusan mereka. Banyak anak muda berbicara kasar kepada orang tua mereka.

Pastikan saat Anda mengarahkan jari telunjuk Anda ke arah siapa pun, sisanya menunjuk ke arah diri Anda sendiri. Selalu berbicara dengan mereka dengan cara yang damai dan tenang. Perhatikan bahwa nada bicara Anda harus sopan. Orang tua Anda akan senang melihat perilaku sopan dan patuh anak mereka.

2. Habiskan Waktu Bersama Keluarga

Jalan-jalan di liburan bersama keluarga daripada menggunakan internet, berpesta di rumah. Hindari juga i-pods, ponsel Anda saat Anda pergi keluar dan bersenang-senang dengan orang tua Anda. Mainkan game dengan mereka, bergosip, dan dengarkan kisah hidup mereka.

Hampir semua 8-10 jam Anda dihabiskan di sekolah atau tempat kerja Anda. Jadi cobalah untuk menghabiskan sisa waktu Anda bersama saudara, saudari, dan orang tua Anda. Bantu mereka untuk tugas sekolah atau kuliah. Orang tua Anda akan bangga melihat Anda merawat saudara-saudara Anda.

1. Sentuh hati kecil mereka

Anda mungkin pernah melihat teman Anda memberikan hadiah kepada orang tua mereka di hari jadi, ulang tahun, atau acara penting lainnya dan mereka sangat senang dengan mendapatkan hadiah kecil untuk anak-anak mereka.

Sehingga Anda dapat membuat orang tua Anda merasakan makanan dengan menyentuh inti hati mereka. Anda dapat memberi mereka hal-hal yang lebih penuh kasih sayang seperti kartu buatan tangan, bunga, karangan bunga, kue buatan sendiri, atau barang semacam itu.

Anda dapat membuat buku memo foto keluarga Anda dan menulis beberapa puisi tentang kenangan indah keluarga Anda. Anda dapat lamaran pertama ibu Anda dari ayah Anda kepada ibu Anda dengan bunga merah atau kue buatan sendiri dengan kue buatan tangan nenek.

Anda dapat membuat bingkai foto orang tua Anda. Orang tua menyukai anak-anak yang senang dengan momen dan kenangan keluarga dan akan bangga dengan Anda.

Jika anda tertarik membaca artikel ini lebih lanjut, silahkan baca di <a href="https://www.rapintar.my.id/2022/04/15-cara-simple-agar-orang-tuamu-bangga.html" target="_blank">sini (15 Cara Simple Agar Orang Tua Mu Bangga)</a> untuk informasi lebih lanjut.
