Manfaat Bekam dan Efek Sampingnya
==============================
Bekam adalah metode yang biasa digunakan oleh pengobatan konvensional di beberapa belahan dunia, termasuk China dan Timur Tengah. Terapi ini telah ada selama bertahun-tahun dan manfaat bekam diyakini dapat diandalkan untuk meredakan nyeri dan nyeri otot. Meskipun banyak penelitian klinis masih diperlukan tentang bekam, manfaat bekam dianggap sangat bagus untuk kesehatan. Lalu apa saja keuntungan dan juga dampak buruk dari bekam? Mari kita simak ulasan berikut ini.

1. Menyederhanakan Aliran Darah

Manfaat bekam yang pertama dapat melancarkan peredaran darah. Pengobatan bekam dengan penghisapan darah yang tidak bersih memiliki keuntungan memperlancar aliran darah sehingga membuat pembuluh darah lebih kuat dan juga darah yang tersumbat menjadi lebih lancar.

2. Menghilangkan Angin dan Juga Kolesterol

Bekam juga dapat digunakan untuk menghilangkan angina dan kolesterol tubuh. Angin dan juga kolesterol hidup bersama darah di lapisan kulit. Manfaat bekam dapat menghilangkan hal-hal yang biasanya menjadi akar penyebab kondisi tersebut. Angin dan juga kolesterol yang menumpuk di permukaan kulit dapat ditarik keluar dengan menghisap darah kotor untuk memastikan bahwa darah menjadi bersih, sehat, dan seimbang.

3. Menaklukkan Kelelahan

Kelelahan dialami oleh hampir setiap orang. Selain istirahat, menjaga pola makan, serta perawatan pijat, Anda bisa mengatasi rasa lelah dengan melakukan perawatan bekam. Kelelahan terjadi karena saraf tegang dan juga akan dihilangkan dengan terapi bekam.

4. Meredakan Rasa Sakit

Manfaat terapi bekam dapat membantu Anda meredakan nyeri dan ketidaknyamanan yang sedang dirasakan, seperti nyeri pada punggung, bahu, tubuh bagian atas, punggung, perut, arthritis gout, rematik dan berbagai nyeri lainnya. Selain itu, sakit gigi, migrain, batuk, serta tekanan darah tinggi juga dapat diobati dengan melakukan terapi bekam. Faktor spanduk yang perlu diperhatikan promosi bg biru

5. Meningkatkan Sistem Tubuh

Terapi bekam dapat meningkatkan serta meningkatkan kualitas organ tubuh dan sistem tubuh Anda. Pasalnya, pengobatan bekam tentunya akan mempertajam penglihatan, meningkatkan daya ingat, pengetahuan, meningkatkan daya tahan tubuh serta meningkatkan fungsi tulang belakang.

6. Melancarkan Racun dalam Tubuh

Prosedur suction selama bekam tentunya akan mendorong sel untuk membuang kontaminan melalui darah. Sirkulasi darah ini berkonsentrasi untuk membantu tubuh mengeluarkan racun dengan sistem limfatik. Sistem limfatik bertanggung jawab untuk menghilangkan kontaminan serta limbah dari tubuh.

Meski memiliki banyak manfaat, bekam juga memiliki efek negatif yang tidak bisa dihindarkan. Oleh karena itu, bekam harus dilakukan oleh terapis spesialis. Daftar di bawah ini efek samping bekam meliputi:

1. Laserasi
Untuk membuat darah keluar dan muat di cangkir, dokter akan mengurangi lokasi kulit Anda. Sayatan yang terbuka tentu akan mudah terkena infeksi jika tidak ditangani dengan benar. Mungkin juga luka terbuka ini menjadi faktor masuknya mikroorganisme dan bakteri.

2. Penularan Hepatitis
Perawatan bekam juga memungkinkan penularan hepatitis, terutama jika kerapian peralatan masih belum pasti. Pompa silikon yang digunakan oleh setiap orang harus didekontaminasi sebelum digunakan untuk pelanggan berikutnya. Atau yang lain, mungkin ada uang muka dari darah kotor orang lain di pompa silikon.

3. Pusing
Ada kalanya individu yang telah menjalani pengobatan bekam akan benar-benar merasa pusing akibat darah yang keluar. Namun, reaksi setiap orang bisa berbeda.

4. Luka bakar
Luka bakar bisa dialami oleh orang-orang setelah pengobatan bekam. Ini terjadi ketika pompa silikon menarik terlalu keras yang membuat kulit rentan terbakar.

Itulah manfaat bekam yang bisa dirasakan untuk tubuh. Namun, untuk penggunaannya Anda harus tetap berhati-hati karena ada efek negatif dari bekam ini. Jadi, manfaatkan bekam dengan tepat dan sesuaikan juga dengan kebutuhan Anda!

Referensi : <a href="https://www.ruqyahcirebon.com">Ruqyah Cirebon</a>