ISTJ, Si Perencana yang Terorganisir
==============================
Kepribadian ISTJ adalah salah satu dari 16 tipe kepribadian yang diklasifikasikan menurut Myers-Briggs Type Indicator (MBTI). Orang dengan kepribadian ISTJ umumnya disebut introvert yang realistis, terencana, dan bertanggung jawab.

ISTJ adalah singkatan dari Introverted, Sensing, Thinking, dan Judging. ISTJ umumnya lebih menyukai rencana yang tertata, ketertiban, dan keteraturan. Apa pun yang terlihat berantakan akan dapat mengacaukan pikirannya.

Baca juga: [INFP, Introvert Yang Idealis](https://kirr.my.id/infp-introvert-yang-idealis/ "INFP, Introvert Yang Idealis")

### Karakteristik Kepribadian ISTJ

#### 1. Perencana yang baik
Orang dengan kepribadian ISTJ adalah seseorang yang teliti, terorganisir, dan terstruktur. Itu sebabnya ISTJ memilih untuk merencanakan segala sesuatu dalam hidup mereka.

Namun, karena sifatnya yang sangat terorganisir, mereka jadi cenderung sulit menerima perubahan ketika ada hal-hal yang berbeda dari rencana mereka. Ini akhirnya bisa membuatnya sangat stres.

#### 2. Bertanggung jawab
ISTJ selalu bekerja keras untuk memenuhi tugas atau tanggung jawab yang diberikan. Dia selalu berusaha menepati janjinya. Oleh karena itu ia dikenal sebagai orang yang dapat dipercaya dan dipercaya oleh orang-orang di sekitarnya.

#### 3. Logis
ISTJ juga orang yang sangat logis. Ketika dihadapkan pada situasi di mana seseorang harus membuat keputusan, individu ISTJ dapat mengesampingkan emosi mereka dan membuat keputusan yang lebih realistis dan objektif.

Ketika individu ISTJ mendapatkan pengalaman atau informasi baru mereka membandingkannya dengan apa yang sudah mereka ketahui. Dengan cara ini dia dapat membuat prediksi dan rencana yang lebih baik untuk masa depannya.

#### 4. Kaku dan keras kepala
Orang dengan kepribadian ISTJ juga dikenal kaku dan keras kepala. Pasalnya, ISTJ sulit menerima ide-ide baru yang tidak sesuai dengan fakta yang diketahuinya. Karena sifat ini, ia bisa melewatkan hal-hal baru atau ide-ide yang mungkin bermanfaat baginya.

### Kelebihan dan Kekurangan Kepribadian ISTJ
Setiap kepribadian memiliki kelebihan dak kekurangannya masing-masing. Nah, berikut ini adalah beberapa kelebihan dan kekurangan dari kepribadian ISTJ:

#### Kelebihan:
- Realistis
- Objektif
- Rasional
- Logis
- Tertib
- Teroganisir
- Sangat detail

#### Kekurangan:
- Kaku
- Tidak peka
- Keras kepala
- Sulit menerima perubahan
- Cenderung sering menghakimi atau menyalahkan orang lain (*judgemental*)

Sumber: [https://www.alodokter.com/mengenal-kepribadian-istj-si-perencana-yang-terorganisir](https://www.alodokter.com/mengenal-kepribadian-istj-si-perencana-yang-terorganisir "https://www.alodokter.com/mengenal-kepribadian-istj-si-perencana-yang-terorganisir")