Tips dan Trick Mendapatkan Paket Kuota Internet Tri Ramah di Kantong (Murah) 
==============================
di zaman modern seperti ini, Orang-orang sangat membutuhkan sekali kuota internet, apalagi untuk anda yang bekerja secara online.

Sedangkan pandemi terus berlangsung, sehingga membuat kantong dompet anda Tipis, dan kuota internet murah adalah incaran satu satunya untuk tetap bisa bertahan hidup, bagi anda yang bekerja secara online.

Oleh karena itu di sini saya selaku admin dari situs https://icebear.my.id akan membantu anda untuk mendapatkan kuota internet murah, yang sering saya pakai.

Perlu di ingat paket yang satu ini hanya Berlaku dan di khusus kan bagi anda yang menggunakan provider jaringan dari Tri. 

Spesifikasi
Supaya anda tidak menyesal atau ragu dengan rekomendasi saya ini, silahkan lihat terlebih dahulu spesifikasi nya :

Jumlah Kuota	Harga Kuota	Jangka waktu
5 GB	Rp. 5000	3 Hari

Pembagian Kuota: 750MB untuk full day, kemudian sisanya adalah kuota malam, yaitu dari setiap jam 01.00 sampai dengan jam 09.00

Mungkin menurut anda yang kurang suka dengan kuota malam, akan sedikit menyesal atas rekomendasi paket kuota internet yang saya berikan, tetapi menurut saya pribadi yang suka begadang, sangat puas sekali dengan paket kuota yang satu ini. Jika di bandingkan dengan paket kuota internet yang 5GB 1 hari, jelas paket ini jauh lebih unggul.

Sesuai dengan pengalaman saya yang sering membeli paket internet 5GB 1 hari, membuat saya muak karena setiap satu hari, saya harus mengeluarkan uang lebih dari Rp. 5000, saya sebagai pelajar sangat tertekan karena akan hal itu, apalagi saya juga belum bekerja.

Tetapi dengan adanya paket yang saya rekomendasi kan ini, saya bisa jauh lebih irit dari sebelumnya. Tujuan saya di sini hanya membantu anda saja, yang sudah terjerumus dengan paketan 5GB 1 hari. Dan juga ingin membantu anda yang sedang belajar online, atau bekerja secara online
Cara Mendapatkan Kuota Internet Tri Murah
1. Silahkan anda masuk ke aplikasi pesan bawaan handphone anda
2. Kemudian anda lakukan pengiriman pesan ke 234
3. Ketikan pesan MAU 5GB3D

Pastikan kamu memiliki pulsa sebesar Rp. 5000, Kemudian anda hanya tinggal menunggu balasan pesan nya.

Jika pesan belum juga tiba silahkan anda cek kuota internet anda dengan cara Ketik INFO KUOTA kemudian kirim Ke 234 atau bisa juga dengan mengetikan dial kode yaitu *123*10*3#

Paket internet ini, saya cek tidak tersedia di menu dial, ataupun di Bima + sendiri, dan cara ini atau tips dan trick ini, sebenarnya sudah lama sekali, saya sudah atau sering menggunakan paket ini, dari dulu sekitar 1 tahun yang lalu alias 2019.

Kesimpulan
Kesimpulan yang dapat kita ambil adalah, bijaklah dalam membeli sesuatu, tidak perlu yang mahal-mahal asalkan kita senang.