Cara Membeli Pasir Yang Baik Dan Benar
==============================
Makan Selasih
Pake Gula Pasir
Gimana Sih
Beli Pasir

Ngga lucu ya, gue kan bukan Sule. Yang jelas prolog artikelnya bisa sedikit geer untuk terus lanjut membaca.

Dari judulnya sih keliatan sepele. Eh perlu diingaat, kualitas pemahaman itu dilihat dari seberapa berisinya si otak.

Otak, otak apa yang udang?

Langsung tothe poin aja. Disini gue mau ngasih tutorial bagaimana cara beli pasir.

1. Sediakan uang
Perihal menyediakan uang itu kan perkaya ada dan tidak ada. Jika ada ya dicek dulu uangnya palsu atau engga, kalau ngga punya ya kerja.

Kerja apa aja yang penting uang terkumpul (upayakan halal) no haram haraman, biar pasir yang kebeli ngga lembek dan mencair.

2. Tau Lokasi Toko Bangunan
Jika step awal udah dilaksanakan maka langkah selanjutnya akan lebih mudah. Emang sih ya, dunia ini akan berjalan mulus jika ada uang.

Kalau uang udh ada tapi ngga tau lokasi toko material ya status uang akan berubah nilainya dengan daun.

Sebanyak apapun uang jika tidak ada yang dibeli ya percuma. Itulah kenapa uang itu penting tapi tidak penting-penting amat.

Yang penting kamu sekarang pegang uang. Mau bayar orang buat nyari toko bangunan, atau cari tau lewat google itu urusanmu, yang utama itu kamu tau lokasinya.

3. Step 1 udah, step 2 udah, sekarang step 3
Punya uang, tau lokasi, itu meruapakan idaman bagi seseorang yang sangat membutuhkan pasir untuk keperluan penting.

Membangun rumah itu penting kaaan. Dimulai dari pasir jadilah rumah tangga sebenarnya, kalau masih dirumah mertua itu belum sempurna. (pengalaman) wkwkw doakan aku punya rumah ya gaes biar sempurna rumah tanggaku

Step 3 ini, cuuuss pergi ke toko bangunan. Nih gue kasih tau mimik ketika berhadapan dengan penjual, pake kalimat dibawah ini agar dipermudah jalan menuju suksesnya transaksi jual beli pasir.

"Khoh, barang bagus nih (sambil menunjuk pasir), berapaan nih"

Ingat! pengucapan kata "Khoh" harus idhar, jelas, biar dianggapnya kita pro Cina. Jika hati si penjual memang Cina ya sedikit banyak udah ngregoh hatinya biar bisa nego.

Tapi kalau bukan "khoh" ya pake jurus nawarmu sendiri. Tiap-tiap orang pasti punga jurus andalan menaklukan penjual agar bisa dapet diskon, syukur-syukur gratisan seperti tulisan ini, tertempel lagi, ya lumayan.

Oke lanjut

4. Step ke empat penentuan agar pasir yang kamu beli benar-benar bisa digunakan dirumah. Apa itu? yaps bayar dan bawa.

"Bayar" dan "bawa" memang irit banget hurufnya, namun mengandung beban berat didalamnya.

"Bayar" bayar itu perlu keringat bercucuran bahkan sampai berdarah.
"Bawa" namanya beli pasir. Ya musti bawa gerobak.
Nah loh, setiap orang tidak selamanya punya gerobak kan.

Untuk itu biar melengkapi step awal sampai akhir, upayakan beli pasir di toko yang benar-benar jos.

Toko yang bagus pasti menyediakan perlengkapan angkut. Minimal gerobak, maksimal truck.

Nah, itu aja dulu artikelnya. Terimakasih telah membaca, semoga hidupmu kuat menahan derita.

By: Mahirbisnis.com