Cara Melancarkan Aura Positif
==============================
Menurut para ilmuwan Aura adalah sinar energi yang ada sejak kita dilahirkan di Bumi. Aura ini berbentuk seperti radiasi warna halus yang mengelilingi makhluk hidup pada dasarnya, setiap orang memiliki aura dari masing-masing yang menjelaskan mengapa kadang-kadang seseorang mendapat perasaan yang tidak dapat dijelaskan.

Setiap orang harus setuju bahwa aura positif pada tubuh akan sangat membantu dalam kehidupan sehari-hari. Ini terjadi karena sifat aura positif yang dapat menyebabkan perasaan bahagia. Selain itu, bahkan orang-orang akan merasa nyaman jika mereka berada di dekat Anda.

Namun, aura perlahan-lahan dapat menghilang dengan berbagai situasi, seperti masalah keluarga, retak hubungan, pekerjaan yang tidak pantas dan pengalaman buruk lainnya.

Ada cara aura yang Anda harus mengeluarkan aura positif dan memberikannya kepada orang yang ada di sekitar Anda, melihat beberapa tips berikut yang perlu Anda ketahui.

1. Dengarkan dan katakan afirmasi setiap pagi

Pikiran dan masalah negatif dalam hidup tidak dapat menyeret Anda. Ketika Anda mengingatkan diri sendiri untuk mencoba menjadi positif, Anda juga harus mengingatkan diri sendiri setiap hari sehingga Anda ingin memproyeksikan dunia untuk menjadi lebih baik.

Ketika Anda melangkah keluar dari ruangan, berdiri di depan cermin sambil mengatakan pada diri sendiri bahwa tujuan Anda adalah hidup sehari tanpa rasa penyesalan, penolakan dan lainnya.

Dengan melakukan ini setiap hari, Anda mulai membuat ponytail dan sukacita Anda setiap hari secara alami.

2. Jangan selalu memikirkan hal-hal negatif

Hindari pikiran negatif, ketika kita berpikir tentang hal-hal negatif akan menjatuhkan kita.

Berfokus hanya pada hal-hal negatif bukan hanya tidak menyenangkan ketika berpikir, tetapi juga akan membuat Anda kurang efektif dalam menangani tugas atau menjalani kegiatan yang Anda hadapi. Berpikir tentang hal-hal negatif hanya akan membawa hal-hal negatif lainnya.

Cobalah untuk tidak selalu memikirkan hal-hal negatif dan terpaku pada hal-hal yang tidak menyenangkan. Pikirkan adegan positif dalam pikiran Anda sebagai akhir pekan.

3. Tidur.

Siapa yang mengira tidur adalah poin utama dalam hal mengeluarkan aura positif. Penelitian telah menunjukkan bahwa sedikit tidur memiliki pengaruh signifikan pada kondisi mental Anda.

Para peneliti dari Universitas Pennsylvania menemukan bahwa seseorang yang tidur kurang dari 5 jam selama satu minggu terasa jauh lebih menegangkan, mudah marah dan kelelahan mental. Tentu saja tidur tidak cukup, akan sulit untuk mempertahankan pola pikir positif dalam keadaan apa pun. Jadi dari itu tidur sudah cukup!

Selengkapnya : https://www.kreatizen.my.id/2021/08/tips-ampuh-mengeluarkan-aura-positif.html