Pengertian dan Jenis Komet Periodik
==============================
https://lh3.googleusercontent.com/B0YL2H7NfVqO21QSfbIdI0hvrDyQCPiGxadbB2iNpJG70N07d203CytegCDQ4-I_8SVXKXOaAGKoKMkoQUdqyNNETahSi47R8PPyqL9Yww65Z32hForSh6MaxD0O5crcXcBALVnH0A=w2400

Menurut beberapa ahli astronomi Komet periodik adalah komet yang bisa dilihat beberapa kali seumur hidup.Artinya komet periodik bisa dilihat beberapa tahun sekali. Komet periodik rata-rata memiliki jarak orbit yang lebih pendek, sehingga untuk kembali pada titikyang sama bisa ditempuh dalam waktu lebih cepat. 
Bagian-bagian komet antara lain sebagai berikut.
1. Inti komet Merupakan bagian komet yang sangat padat, diameternya mencapai beberapakilometer, dan terbentuk dari penguapan bahan-bahan es penyusun komet, yangkemudian berubah menjadi gas.
2.Lapisan hidrogen Yaitu lapisan yang menyelubungi koma, tidak tampak oleh mata manusia. Diameterawan hidrogen sekitar 20 juta kilometer.
3. Ekor Yaitu gas bercahaya yang terjadi ketika komet lewat di dekat matahari. Ekor kometarahnya selalu menjauh dari matahari. Bagian ekor suatu komet terdiri dari duamacam, yaitu ekor debu dan ekor gas. Bentuk ekor debu tampak berbentuklengkungan, sedangkan ekor gas berbentuk lurus. Koma atau ekor komet tercipta saatmendekati matahari yaitu ketika sebagian inti meleleh menjadi gas. Angin mataharikemudian meniup gas tersebut sehingga menyerupai asap yang mengepul ke arah belakang kepala komet. Ekor inilah yang terlihat bersinar dari bumi. Sebuah kometkadang mempunyai satu ekor dan ada yang dua atau lebih

Jenis-jenis komet periodik diantaranya adalah 
1. Komet Halley Komet Halley merupakan komet yang paling populer di antara semua nama planet. Karena komet ini satu-satunya komet yang bisa dilihat dengan matatelanjang dari bumi. Komet ini melintasi bumi sekitar 76 tahun sekali.Memiliki ekor yang panjang dan indah. Komet Halley pernah melintasi bumi pada tahun 1986, dan mungkin akan terlihat lagi sekitar tahun 2062.
2. Komet Hartley
Ditemukan oleh Malcom Hartley (pada bukunya mengenai <a href="https://bukailmu.com>teknologi astronomika</a>) pada tahun 1986 dan diperkirakan akan melointasi bumi setiap sekitar 6 tahun sekali. Komet ini terakhir melintasi bumi pada tahun 2010. Artinya, pada yahun 2016 akan bisa disaksikankembali kemunculannya. Komet Hartley termasuk komet yang jaraktempuhnya sangat singkat yaitu 6 tahun sekali. Sehingga bisa sering disaksikankemunculannya di bumi.
3. Komet Kopff
Nama komet ini berasal dari nama penemunya yaitu August Kopff, ditemukan pada 23 Agustus 1906. Komet ini diperkirakan melintasi bumi sekitar 6 tahunsekali. Terakhir dilihat pada 25 Mei 2009 dan diperkirakan muncul lagi pada tahun 2015.
4. Komet encke
Nama komet yang satu ini adalah salah satu komet dengan orbit yang paling pendek. Komet ini akan melintasi bumi setiap 3 tahun sekali dan harus dilihatdari teropong bintang atau teleskop. Komet ini pertama kali ditemukan pada1786 oleh Pierre Mencain. Dengan demikian, sejak penemuan pertama sampai sekarang setidaknya Komet Encke dapat disaksikan tak kurang dari 75 kali.
Demikianlah Pengertian dan jenis-jenis komet semoga bermanfaat.