Mau bibir merah merona tanpa lipstik
==============================
Mendapatkan bibir merah secara alami dan tahan lama termasuk idaman para wanita, tapi tak sedikit wanita yang mencari cara instan untuk mendapatkan bibir merah merona dan tahan  lama. biasanya dengan bantuan lipstik maupun lipbam agar bibirnya terlihat merah merona.

Padahal lipstik banyak mengandung zat kimia dan memberikan efek samping kepada penggunanya.

Ada juga wanita yang rela mengeluarkan banyak uang hanya untuk menyulam bibirnya agar terlihat merah dan menawan.

Tak perlu cemas dan khawatir ada kok cara memerahkan bibir dengan bahan  yang aman.

1.Delima
Delima terkenal mampu menangkal zat radikal bebas karena mengandung polifenol.

Cara mengolahnya cukup mudah : blender dan haluskan satu buat delima lalu hasilnya bisa kamu oleskan pada bibir lakukan secara rutin agar hasil maksimal.

2. Mentimun

Mentimun dapat melembabkan bibir dan menjadikan bibir merah merona karena mentimun banyak mengandung air.

Caranya cuci mentimun sampai bersih lalu potong secukupnya dan gosok mentimun pada pipi secara rutin.

3. Alpukat

Siapa sih yang gak kenal buat alpukat buah yang mengandung antioksidan dan vitamin tinggi yang berguna untuk kesehatan kulit, alpukat juga memiliki 25 nutrisi bahkan lebih bagi tubuh.

Caranya kupas alpukat pisahkan antara daging alpukat dengan bijinya, haluskan daging alpukat jika sudah seperti pasta oleskan secara merata pada bibir dan diamkan selama 15 menit lalu bilas dengan air bersih.

4. Lidah buaya

Lidah buaya juga memiliki kandungan dan fungsi seperti mentimun yang dapat memerahkan bibir, caranya potong lidah buaya dan oleskan gel yang ada dalam lidah buaya pada bibir, lalu diamkan selama 10 sampai 20 menit jika sudah selesai bilas dengan air bersih.

5. Strawberry

Strawberry terkenal dengan kandungan vitamin c dan rasanya yang khas membuat banyak orang yang suka ternyata dalam kandungan stroberi dipercaya dapat memerahkan bibir.

Caranya sangat mudah q buah strawberry dicuci bersih lalu oleskan ke bibir dan diamkan selama 15 menit jika sudah selesai bilas bibirmui dengan air bersih lakukan secara rutin setiap hari agar hasil maksimal.

6. Es batu

Es batu biasanya digunakan untuk campuran es teh,ternyata es batu juga dapat memerahkan bibir secara alami karena es batu memiliki sifat yang dingin dan bisa membuat pembuluh darah sempit sehingga biber tampak merah merona.

Caranya : siapkan satu potong s batu lalu gosokan pada bibir selama 10 sampai 15 menit lakukan hal tersebut secara rutin.