Layar Lcd Anda Retak? 8 Hal yang Harus Dilakukan Tentang Layar Ponsel Rusak
==============================
Punya layar ponsel yang rusak? anda memiliki pilihan baik itu memperbaiki, terus menggunakan, atau menjual ponsel Anda meskipun layarnya retak.

Anda telah memecahkan layar ponsel Anda. Apakah itu terlepas dari genggaman tangan Anda saat Anda sedang menelepon atau mungkin Anda meninggalkannya di atas mobil Anda saat Anda mengemudi, kemudian kacanya pecah.

Untungnya, layarnya masih berfungsi, dan mungkin juga kontrol layar sentuh. Jadi, apa yang Anda lakukan sekarang? Berikut adalah beberapa hal yang bisa anda lakukan setelah memecahkan layar ponsel Anda.

1. Apakah Garansi Telepon Menanggung Layar Ponsel yang Retak?
Hal pertama yang harus dilakukan adalah memeriksa apakah garansi ponsel Anda mencakup layar ponsel yang retak, dan dalam kondisi apa.

Jika demikian, mengatur perbaikan harus mudah. Dalam kebanyakan kasus, jika layar ponsel Anda rusak, masalah utamanya adalah hidup tanpanya selama beberapa hari. Itu mungkin hal yang terdengar buruk, tapi apa mau di kata.

Masalah dengan layar ponsel cerdas yang retak dimulai ketika Anda tidak bisa mendapatkan layar pengganti di klaim garansi. Ketika ini terjadi, saatnya Anda mesti mengambil tindakan sendiri.

2. Berhenti Menggunakan Ponsel Dengan Layar Retak, Mendingan Gunakan Ponsel Lama anda
Anda memiliki layar lcd ponsel yang rusak tetapi masih membutuhkan ponsel tersebut. Jadi, apa yang bisa Anda lakukan? Nah, pilihan yang paling bijak adalah menggunakan ponsel lama saja.

Apakah Anda tidak dapat melakukan panggilan karena layar ponsel pecah, atau telah dikirim untuk diperbaiki, Anda memerlukan pengganti. Tempat terbaik untuk menemukannya biasanya di simpan di lemari, apa itu? ya mungkin ponsel lama anda.

Bahkan jika Anda tidak mempunyai ponsel lama, Anda dapat beralih sementara ke, teman atau kerabat mungkin. Tanyakan, dan Anda akan memiliki pengganti yang praktis sampai Anda memutuskan apa yang harus dilakukan dengan ponsel Anda dan layarnya yang rusak.

3. Pasang Pelindung Layar pada Layar yang Retak /  Tempered Glass
Ingin tahu apakah Anda dapat memasang pelindung layar/ Tempered glass di layar hp yang retak? Anda mungkin  bisa, tetapi Anda hanya boleh melakukan ini dalam keadaan tertentu saja.

Untuk tampilan di mana serpihan dan pecahan kaca lepas atau mungkin hilang, menambahkan pelindung layar tidak ada gunanya. Itu tidak akan bisa menempel dengan benar karena kaca sedang bergerak. Hasilnya: Anda membuang-buang uang untuk membeli pelindung layar.

Tetapi jika retakannya minimal, memasang pelindung layar di atas layar yang retak dapat membantu menjaga kaca agar tidak retak lebih jauh. Ini mungkin mencegah spidering lebih lanjut.dan juga bisa melindingi jari anda dari resiko terkena serpihan LCD yang Retak.

4. Cara Memperbaiki Layar Ponsel Retak
Sekarang, Anda mungkin telah menyadari (atau memutuskan) bahwa Anda sebenarnya tidak memerlukan telepon baru. Tetapi bagaimana Anda akan mengganti layar jika layar ponsel Anda retak?

Berkat internet, kemungkinan Anda akan menemukan perbaikan sendiri untuk semuanya secara online. yoytube adalah tempat yang bagus untuk memulai, karena menyediakan solusi tentang cara memperbaiki layar yang rusak, dan berbagai macam permasalahan seputar smartphone lainnya. 

Perlu diingat bahwa tanpa persiapan dan keterampilan yang tepat, Anda mungkin akan mengacaukannya.

5. Bayar Perbaikan Layar Ponsel Rusak
Ketidakpastian atas men-service sendiri ("bisakah saya benar-benar memasang pelindung layar di layar yang retak?") Mungkin membawa Anda ke solusi alternatif: membayar orang lain untuk melakukannya.

Tapi berapa harganya untuk mengganti layar ponsel?

Meskipun Anda dapat mengirimkan ponsel Anda ke pabrikan resmi, Anda harus membayar mahal untuk opsi itu. Lihatlah biaya perbaikan Apple tidak murah untuk mendapatkan perbaikan jika layar yang retak tidak bergaransi.

Mungkin ada teknisi lokal yang dapat Anda coba, dan pencarian Google akan menunjukkan tempat untuk menemukannya, serta ulasan pelanggan. salah satunya adalah Rafidh Cell. Ya karena Rafidhcell adalah teknisi perbaikan smartphone yang sudah berpengalaman selama lebih dari 8 tahun dalam menangani berbagai macam kerusakan smartphone, baik hardware maupun software. Rafidhcell beralamat di Ds. Pojokwatu kecamatan sambong kabupaten Blora, Jawa Tengah.

Source : https://www.rafidhcell.com/