Ucok Baba bersyukur mempunyai teman seperti Raffi Ahmad. Menurut Ucok Baba, Raffi Ahmad adalah sosok sahabat yang perhatian dengan sekitarnya.
==============================
Raffi Ahmad dan Ucok Baba (Instagram/@raffinagita1717)

Matamata.com - Ucok Baba bersyukur mempunyai teman seperti Raffi Ahmad. Menurut Ucok Baba, Raffi Ahmad adalah sosok sahabat yang perhatian dengan sekitarnya.

Seperti diketahui, Ucok Baba baru-baru ini diberi sebuah mobil Honda HRV warna hitam oleh Raffi Ahmad. Hal itu bermula ketika Ucok bertandang ke rumah Raffi di kawasan Cilandak, Jakarta Selatan. Saat itu, Ucok membawa buah tangan berupa durian.


"Saya ke rumahnya, jadi saya baru pertama kali ke rumahnya yang di Andara. Jadi aku bawa oleh-oleh durian, beruntung deh pokoknya," kata Ucok Baba, saat ditemui di kawasan Cipayung, Depok, Jawa Barat, Rabu (25/8/2021).

Komedian kelahiran Tapanuli 50 tahun silam itu menceritakan awalnya Raffi Ahmad ingin mencoba mobil milik Ucok yang sudah dimodifikasi. Merasa tertarik, Raffi ingin memiliki mobil unik miliknya.

"Awal mulanya nongki-nongki di rumahnya ngobrol-ngobrol. 'Bang mobilnya yang mana yang viral itu?'. Saya jawab, 'ada di situ'," imbuh Ucok Baba.


"Terus dia mau nyobain, gitu awalnya. Begitu dia cobain mobil itu, dia bilang 'buat gue deh mobil itu'. Saya bilang enak aja mobil gue cuma satu," ujar Ucok Baba.

Tapi rupanya, Raffi Ahmad sudah mempersiapkan hadiah spesial untuk Ucok Baba. Suami Nagita Slavina ini menawarkan mobil baru untuk Ucok dan mengajaknya ke dealer mobil.

Ketika hendak memilih mobil yang sama dengan kendaraan lamanya, Raffi Ahmad menawarkan mobil yang lebih besar dan mahal tentunya.


"Sampai ke showroom dia bilang, 'pilih yang mana abang suka'. Aku pilih yang agak kecilan. Dia bilang, 'kan abang sudah punya yang kecil buat apa lagi, yang gedeaan aja'," ucap Ucok Baba menirukan Raffi Ahmad.

Sebelumnya, Raffi Ahmad mengunggah foto di berpose bareng Ucok Baba dan sebuah mobil di Instagram. Di bagian caption, ayah Rafathar ini menulis bahwa mobil untuk Ucok Baba telah tiba di rumah.

"Mobil baru untuk Bang @ucokk.baba sudah Datang !!!! Alhamdulillah," tulis Raffi Ahmad di caption, Minggu (23/8/2021). (Muhammad Anzar Anas)