Tutorial Alight Motion Menggunakan Lagu bagi Pemula
==============================
Bagi Anda yang berniat menjadi seorang konten kreator Alight Motion penting untuk  mengetahui mengenai tutorial Alight Motion menggunakan lagu bagi pemula. Dilansir dari jelajahandroid.com Hal pertama yang perlu anda lakukan adalah mengetahui mengenai dasar-dasarnya terlebih dahulu utamanya terkait fitur pada aplikasi Alight Motion.

Tutorial Alight Motion Menggunakan Lagu Bagi Pemula

Alight motion sendiri merupakan salah satu aplikasi multifungsi yang bisa Anda gunakan untuk mengedit video. Tersedia dua jenis layanan yakni versi gratis dan berbayar, tentunya jika Anda berlangganan bisa menikmati fitur dan layanan lebih lebih leluasa. Berikut ini akan diulas tata cara penggunaannya:

Menambahkan Lagu di Transisi Alight Motion

Ketika mengedit video untuk diupload di Tiktok, Instagram, maupun Facebook agar lebih menarik perlu menambahkan lagu. Selain pada seluruh video, juga bisa disisipkan pada transisi. Sebenarnya tidak begitu sulit jika telah mengetahui dasarnya, simak langkah-langkah di bawah ini:

Unduh dan instal aplikasi Alight Motion terlebih dahulu.

Operasikan aplikasi tersebut, kemudian tekan tombol +.

Atur format video sesuai keinginan mulai dari resolusi, frame rate, dan lainnya.

Klik tombol "create project" kemudian masukkan foto yang ingin dikreasikan.

Bagi pemula silahkan gunakan sedikit foto sebanak 2 buah saja.

Potong durasi masing-masing foto menjadi 1 detik.

Sesuaikan foto dengan bingkai.

Cubit untuk mengecilkan foto dan membuka jika ingin memperbesar foto.

Tambahkan efek sesuai keinginan.

Klik efek, kemudian pilih "add effect".

Masukkan ke menu distortion/WAB selanjutnya cari efek tiles.

Geser layar ke kanan dan klik mode and transform.

Klik move dengan tanda *.

Tambahkan diamond atau tanda patah satu di awal dan akhir foto.

Tambahkan sintak untuk membuat kualitas video lebih baik.

Jika ingin menambahkan efek blur, selanjutnya gunakan motion blur.

Tambahkan musik ke dalamnya sesuai keinginan.

Menambahkan Lagu di Aplikasi Alight Motion HP Android

Saat ini HP Android bisa digunakan untuk melakukan berbagai kegiatan termasuk mengedit video agar membuatnya lebih menarik. sebelumnya pastikan untuk menginstal aplikasinya terlebih dahulu, hindari menggunakan jenis tidak resmi. Simak langkah-langkah berikut:

Buka aplikasi di HP Android Anda.

Pilih ikon + untuk membuat proyek baru.

Tekan tambah, selanjutnya pilih gambar/video yang diinginkan.

Pilih ikon + kembali untuk menambahkan audio.

Atur durasi sesuai dengan keinginan.

Proses selesai.

Cara Mudah Menambahkan Lagu di Alight Motion

Ada beberapa versi video yang ada saat ini, dengan begitu bisa disesuaikan kebutuhan. Umumnya sebelum membuat sebuah video, creator akan menentukan konsepnya terlebih dahulu untuk memudahkan proses lebih lanjut. berikut akan akan dijelaskan langkah praktisnya:

Operasikan aplikasi Alight Motion di HP yang sudah terinstal.

Klik tombol + dan ketik judul sesuai keinginan.

Atur aspect ratio menjadi 16:9 dan komponen lainnya.

Klik tombol buat project.

Tambahkan foto atau video yang ingin diedit.

Klik ikon audio atau musik, tambahkan lagu yang tersedia.

Klik tombol + untuk menambahkan lagu.

Atur lagu sesuai kebutuhan.

Klik ikon panah di bagian atas.

Pilih video, kemudian ekspor.

Alighmotion sendiri merupakan sebuah aplikasi yang bisa digunakan untuk edit video dari iPhone maupun Android. Dari tampilannya memang didesain untuk proyek dengan format professional. Hal ini membuat desain software nya terbilang cukup kompleks dan perlu pemahaman dasarnya terlebih dahulu.

Demikian penjelasan mengenai tutorial Alight Motion menggunakan lagu bagi pemula yang perlu Anda ketahui untuk memudahkan proses dalam pengeditan. Saat ini konten creator menjadi bidang paling diminati sebab memberikan banyak keuntungan baik dari segi keuangan maupun branding.