Pengertian Peta Menurut Ahli Beserta Tujuannya
==============================
<p style="text-align: justify;"><b>Peta adalah</b> deskripsi konservatif permukaan bumi baik beberapa atau semuanya, pada sektor datar yang diperkecil dengan rasio dan disaksikan di atas dengan tulisan tertentu sebagai pertanda.
<p style="text-align: justify;">Peta berisi beragam kemunculan, baik riil atau abstrak. Ketampakan-ketampakan riil di atas bumi misalnya seperti pegunungan, lembah, sawah, rimba, danau, laut, atau jalan. Dan ketampakan abstrak di bumi yakni lintang bujur, batasan daerah, cuaca, cuaca, garis ekuator, dan ada banyak kembali.
<p style="text-align: justify;">Harus dipahami, peta mustahil memvisualisasikan semua ketampakan yang berada di bumi. Pasti ada proses penyeleksian, hal yang dikombinasi, disederhanakan, atau diperbesar untuk ketampakan tertentu yang perlu.
<p style="text-align: justify;">Bagaimana makna peta secara bahasa?
<p style="text-align: justify;">Peta datang dari terjemahan bahasa Inggris 'Map' yang maknanya peta. Map sendiri datang dari kata 'Mappa' yang dengan bahasa Yunani disimpulkan sebagai kain penutup atau taplak.
<p style="text-align: justify;">Pengetahuan yang pelajari peta diberi nama kartografi, dan orang yang pakar dalam sektor perpetaan dikatakan sebagai kartograf.
<h2 style="text-align: justify;">Pengertian Peta Menurut Para Ahli</h2><p style="text-align: justify;">Menurut ICA (International Cartographic Association), peta ialah satu deskripsi yang bertaraf pada media yang datar. Mempunyai kenampakan riil dan abstrak yang sudah diputuskan awalnya, dan ada dalam jalinan dengan permukaan bumi atau benda langit lainnya.
<p style="text-align: justify;">Erwin Raisz seorang Kartografer Amerika, mengatakan jika peta sebagai deskripsi konservatif dari permukaan bumi yang diperkecil sebagai kenampakan bila disaksikan di atas, dengan ditambahkan tulisan-tulisan sebagai pertanda pengenal.
<p style="text-align: justify;">Seterusnya, ada pemahaman peta menurut Bakosurtanal atau Tubuh Koordinir Survey dan Penskalaan Nasional. Peta sebagai sarana untuk penyimpanan dan penyuguhan data situasi keadaan, jadi sumber info untuk beberapa perencana dan ambil keputusan pada tingkatan dan jenjang pembangunan.
<p style="text-align: justify;">Ada pula pemahaman peta menurut Aryono Prihandito, pakar kartografi di Indonesia yang sudah hasilkan banyak peta. Menurut dia, peta ialah deskripsi permukaan bumi dengan rasio tertentu, dan dilukiskan pada sektor datar dengan mekanisme prediksi tertentu.
<p style="text-align: justify;">Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI), peta disimpulkan sebagai satu gambar atau lukisan pada kertas yang memperlihatkan letak tanah, laut, sungai, gunung, dan lain-lain. Peta jadi representasi lewat gambar satu wilayah yang mengatakan karakter, seperti batasan wilayah, karakter pemukiman, dan denah.
<h2 style="text-align: justify;">Tujuan Pembuatan Peta</h2>

<ol style="text-align: left;"><li style="text-align: justify;">Simpan dan mengomunikasikan info spasial/keruangan.</li><li style="text-align: justify;">Menolong satu tugas misalkan membuat jalan, aliran irigasi, dan navigasi</li><li style="text-align: justify;">Menolong dalam pembikinan satu design daerah misalkan rencana komplek permukiman, lajur hijau, dan kompleks perniagaan.</li><li style="text-align: justify;">Menolong analitis data spasial misalkan hitung volume debet air, dan sebagainya.</li></ol>

<p style="text-align: justify;">Pokoknya, bisa ditarik simpulan jika peta ialah ketampakan beberapa atau semua permukaan bumi yang dilukiskan pada sektor datar.
<p style="text-align: justify;">Dalam peta, ada banyak elemen pendukung yang bisa memberi info penjelas. Komponennya seperti judul, rasio, garis pinggir, tujuan, garis astronomis, warna, lambang, legenda, inset, dan yang lain.
<p style="text-align: justify;">Peta terdiri jadi beberapa macam. Peta berdasar didalamnya dibagi jadi dua yaitu peta umum dan peta khusus. Berdasar memiliki bentuk dibagi jadi tiga, yakni peta datar, peta muncul, dan peta digital.
<p style="text-align: justify;">Selanjutnya berdasar rasio, peta dibagi jadi empat yakni peta kadaster, besar, menengah, dan peta kecil. Berdasar sumber datanya, peta dibagi jadi dua, yakni peta induk dan peta turunan.
<p style="text-align: justify;">Lalu menurut kondisi objectnya, peta dibagi jadi dua yakni peta dinamik dan peta stasioner. Paling akhir, peta berdasar datanya dibagi jadi dua. Ke-2 peta ini ialah peta statistik distribusi kualitatif dan peta statistik distribusi kuantitatif.
<p style="text-align: justify;">Baca Juga : <a href="https://www.pusatpelajar.com/apa-perbedaan-peta-umum-dan-peta-khusus/">Apa Perbedaan Peta Umum dan Peta Khusus</a>
<p style="text-align: justify;">

