Gus Dur, Imlek, dan Shio Kerbau Logam
==============================
Wilwatekta.id - Hari Raya Imlek 2572 yang dirayakan Jumat (12/2) di beragam tempat di Indonesia tidak bisa lepas berasal dari sosok KH Abdurrahman Wahid (Gus Dur). Pada jaman pemerintahannya yang pendek, beragam kebijakan dilakukan Gus Dur untuk mengangkat harkat kemanusiaan dan kesetaraan hak warga negara.

Salah satu terobosan yang dilakukan memutuskan Imlek sebagai Hari Libur Nasional dengan diterbitkannya Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 6 Tahun 2000. Setelah 33 th. penduduk Tionghoa hanya boleh merayakannya secara tertutup dengan diterbitkannya Instruksi Presiden Nomor 14 Tahun 1967, mereka kelanjutannya bisa kembali menggerakkan ritual kebudayaannya secara terbuka.

Ada pertimbangan khusus yang jadi alasan Gus Dur memutuskan dan mengakui Hari Raya Imlek tersebut. Abdul Aziz Wahid, peneliti Abdurrahman Wahid Centre for Peace and Humanities (AWCPH) Universitas Indonesia. Ia menilai bahwa maqasid syariah (tujuan diterapkannya syariat) jadi pertimbangan utama Gus Dur didalam membolehkan kembali perayaan Imlek secara terbuka dan menetapkannya sebagai hari libur nasional.

Bukan tidak mungkin jika Gus Dur termasuk sadar bahwa didalam bagian Penjelasan berasal dari Pasal 1, terhadap Penetapan Presiden No. 1 Tahun 1965, udah dulu disebutkan secara eksplisit: “bahwa agama-agama yang dipeluk oleh penduduk Indonesia adalah Islam, Kristen, Katolik, Hindu, Budha, dan Kong Hu Cu (Confusianism).

Hal ini jadi bagian yang perlu selamanya dikenang untuk melindungi Ukhuwah Basyariah (menjaga persaudaraan), semua penduduk Indonesia perlu terasa saling bersaudara untuk melindungi keutuhah Nagara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI). Jangan hingga perbedaan memicu perpecahan yang tidak berarti. Persatuan didalam pemahaman pluralisme yang ditinggalkan oleh Gus Dur perlu jadi basic untuk melindungi kerukunan beragama.

Tahun 2021 jadi th. kerbau logam dan shio ke dua berasal dari dua belas shio yang ada. Tahun kelahiran yang termasuk didalam kerbau logam adalah 1937, 1949, 1961, 1973, 1985, 1997, 2009. Bagaimana ramalan shio kerbau 2021?

Meski th. ini tahunnya shio kerbau, ternyata menurut ahli Feng Shui berasal dari Feng Shui Consulting Indonesia, Yulius Fang dan Angelina Fang, shio kerbau th. ini kurang stabil. Shio kerbau bakal terima ciong atau clash, agar punyai peruntungan yang kurang baik.

"Shio Kerbau kurang stabil gara-gara terkena ciong atau clash yang ringan. Berpotensi dirugikan orang lain, perlu berhati-hati dan mawas diri. Kamu sebaiknya mengandalkan diri sendiri dan menghindari konflik agar kehidupan anda tenang dan damai,"

kata Yulius Fang yang udah mendapatkan sertifikasi berasal dari Grand MAster Feng Shui berasal dari beragam negara itu.

Karier Shio Kerbau:

Berusahalah untuk terus stimulan dan yakin diri, agar anda bisa membuktikan kinerja yang lebih baik. Jangan lupa untuk selamanya fokus dan menghindari spekulasi yang masih simpang siur. Dan jangan hingga mengambil jalan pintas yang malah merugikan diri sendiri.

Saat kesibukan sedang padat selamanya lakukanlah hobi, ambil selagi jeda istirahat atau libur sesaat untuk kurangi kejenuhan dan melindungi stimulan diri.

Keuangan Shio Kerbau:

Menurut Angelinga Fang, berdasarkan ramalan shio kerbau 2021, untuk keuangan th. ini sebaiknya anda mempersiapkan dana cadangan. Karena diprediksi shio kerbau bakal mengeluarkan duit secara tidak terduga. Kamu bisa berbisnis di bidang seni dan kreatifitas, untuk bisa menaikkan pendapatan sampingan.

Asmara Shio Kerbau:

Bagi shio kerbau yang masih lajang, kesibukan yang terlampau padat memicu anda tidak fokus terhadap jodoh. Tapi tetaplah jaga penampilan, boleh lebih aktif dan membina pertemanan khususnya dahulu di th. ini.

Shio kerbau yang udah punyai pasangan, berilah lebih banyak perhatian dan menjunjung pasangan meski sibuk. Agar selamanya seirama dan tidak tersedia konflik.

Kesehatan Shio Kerbau:

Shio kerbau, jangan lupa untuk selamanya kelola stres agar badan selamanya fit. Hindari malas gerak agar imun selamanya terjaga. Dan selamanya berhati-hati jika berkendara.

Beberapa gambaran Feng Shui selanjutnya merupakan satu cara awal untuk mengantisipasi apa yang jadi perjalanan hidup di th. 2021. Semoga di th. ini Indonesia tambah maju, terbebas berasal dari bencana dan selamat untuk saudara kaum Tionghoa yang merayakan Imlek. (*)

-Gong Xi Fa Cai-

Merdeka !!!