Orang Amerika Konservatif Tidak Dapat Lagi Melakukan Bisnis — Dan Perdagangan — Seperti Biasa
==============================
<span style="font-size: revert; color: initial;">Keputusan Mahkamah Agung di </span><em>Organisasi Kesehatan Wanita Dobbs v. Jackson</em><span style="font-size: revert; color: initial;"> adalah kemenangan yang telah lama ditunggu-tunggu seumur hidup. Ketika </span><em style="font-size: revert; color: initial;">Dobbs</em><span style="font-size: revert; color: initial;"> tidak membuat aborsi ilegal, itu memberdayakan penduduk dari semua 50 negara bagian untuk secara demokratis menentukan status hukum aborsi melalui perwakilan terpilih mereka.</span>
<div>

Saat ini, 22 negara bagian memberikan atau akan segera memberikan perlindungan bagi anak yang belum lahir. 28 negara bagian lainnya menempatkan sedikit atau tidak ada batasan pada aborsi. Pertempuran aborsi sekarang akan pindah ke kotak suara di setiap negara bagian.

Namun, jangan terkecoh dengan keyakinan yang menipu bahwa pertempuran ini akan terbatas pada arena politik. Menurut Harvard Harris baru-baru ini pemilihan, 72% orang Amerika percaya bahwa aborsi seharusnya ilegal, atau legal hanya dengan pembatasan. Kaum Kiri sangat menyadari bahwa mayoritas negara bagian akan meloloskan setidaknya beberapa pembatasan aborsi dalam beberapa bulan mendatang.

Dalam masalah ini, demokrasi bukanlah teman mereka.

Jadi, kaum Kiri menggunakan cara otokratis untuk memaksakan kehendaknya – “kapitalisme yang terbangun”, kadang-kadang disebut sebagai “kapitalisme pemangku kepentingan.” Istilah-istilah ini terdengar menarik, bahkan berbudi luhur, tetapi masing-masing adalah tipu muslihat untuk menyembunyikan penghinaan kaum Kiri atas ketidaknyamanan demokrasi yang sesungguhnya.

Kapitalisme yang terbangun mencoba untuk mengarahkan kembali perusahaan-perusahaan modern dari tanggung jawab tradisional mereka untuk menghasilkan keuntungan bagi investor ke misi baru untuk mendukung aktivisme politik kiri. Kaum Kiri telah menggunakan pendekatan ini ketika memajukan kebijakan lingkungan yang radikal, menentang perlindungan penipuan pemilih di Georgia, atau menantang undang-undang Florida yang membatasi instruksi tentang identitas gender dan orientasi seksual hingga kelas tiga.

Sekarang kaum Kiri menggunakan kapitalisme yang terbangun untuk memajukan posisinya dalam aborsi. Berdasarkan CEO Planned Parenthood, penyedia aborsi terbesar di Amerika, tujuan nomor satu pasca-<em>Dobbs</em> adalah “untuk mendapatkan perempuan di tempat yang mereka butuhkan untuk mengakses aborsi.” Presiden Biden telah menandatangani perintah eksekutif mendorong kembali upaya negara yang potensial untuk membatasi kemampuan seorang wanita untuk melewati batas negara untuk aborsi.
<div id="subscribe" class="email-signup inarticle">

<span style="font-size: revert; color: initial;">Perintah eksekutif Biden akan melindungi upaya setidaknya </span>60<span style="font-size: revert; color: initial;"> Perusahaan AS yang telah mengumumkan tunjangan perjalanan aborsi bagi karyawan yang tidak dapat melakukan aborsi di tempat mereka tinggal.</span>

</div>
Uang untuk membayar biaya ini dapat digunakan untuk mengurangi biaya operasional (meningkatkan keuntungan investor) atau untuk membayar dividen. CEO yang sadar ini tidak menggunakan uang mereka sendiri untuk mendanai keuntungan ini – mereka menggunakan uang investor mereka untuk memajukan kebijakan yang mungkin ditentang oleh para investor ini. Ini adalah landasan kapitalisme yang terbangun: menggunakan sumber daya orang lain untuk memajukan tujuan politik.

Daftar perusahaan yang memberikan manfaat aborsi semacam itu tidak terbatas pada yang terkait dengan sayap kiri, seperti Starbucks, Patagonia, Google, Amazon, CNN, New York Times, atau Disney yang tidak dapat diperbaiki lagi. Ini juga termasuk perusahaan seperti Kroger, Dick's Sporting Goods, toko obat CVS, Mastercard, dan Target.

Ingatlah nama-nama ini saat Anda berbelanja – dan saat Anda berinvestasi.

Anda mungkin tidak menyadari, bahwa Anda telah berinvestasi di perusahaan-perusahaan ini karena saham Anda berada di dana pensiun, reksa dana, rencana 401k, atau produk investasi lain yang dikelola oleh fidusia yang ditugaskan untuk menginvestasikan uang Anda dengan hati-hati – tidak mendukung beberapa agenda politik.

Tapi mayor perusahaan keuangan seperti BlackRock, State Street, Goldman Sachs, Morgan Stanley, Wells Fargo, Citigroup, dan Bank of America semuanya telah bergabung dalam kereta musik tunjangan aborsi, dan mereka tidak akan keberatan ketika perusahaan mengalihkan aset perusahaan atas nama tujuan yang juga mereka dukung.

CEO Woke mengklaim bahwa kebijakan ini menguntungkan bisnis mereka karena memenuhi kebutuhan karyawan. Tetapi apakah mereka akan memberikan manfaat yang sebanding dengan karyawan yang menghadapi krisis kehamilan yang membuat pilihan alternatif – pilihan seumur hidup? Bagaimana dengan tunjangan perjalanan untuk mengunjungi pusat kehamilan krisis jika tidak ada yang dapat diakses di tempat tinggal karyawan, mungkin karena mereka telah dirusak atau dibom?

Sangat mengejutkan bahwa perusahaan seperti Amazon dan Starbucks, yang mengklaim menganggap karyawan sebagai "pemangku kepentingan", bertekad untuk tidak menyinggung tenaga kerja mereka dalam hal akses aborsi tetapi akan mengambil risiko menyinggung karyawan yang sama dengan menolak upaya mereka untuk berserikat. Mungkin para CEO yang terbangun ini sebenarnya lebih peduli untuk menyinggung aktivis pro-aborsi daripada mendukung pekerja mereka.

Intinya: orang Amerika konservatif tidak bisa lagi menjalankan bisnis seperti biasa. Kiri radikal sekarang mengendalikan banyak perusahaan dan firma investasi yang telah kami percayai di masa lalu.

Namun, di sisi positifnya, pasar bebas akan mengoreksi diri seiring waktu, memberi penghargaan kepada investor yang memilih perusahaan yang berfokus pada keuntungan daripada politik. Sementara itu, berhati-hatilah di mana Anda berbelanja – dan berhati-hatilah di mana dan dengan siapa Anda berinvestasi.

<em>Disindikasikan dengan izin dari Real Clear Wire.</em>

<em>Andy Puzder adalah CEO dari Restoran CKE selama lebih dari 16 tahun, mengikuti karir sebagai pengacara. Saat ini dia adalah ketua eksekutif di 2ndVote Value Investments, Inc. dan Senior Fellow di Pepperdine University School of Public Policy.</em>
<p class="disclaimer">Pendapat yang diungkapkan oleh kontributor dan/atau mitra konten adalah milik mereka sendiri dan tidak mencerminkan pandangan The Political Insider.
Baca berita lainnya : <a href="http://Hexamanix.my.id">Hexamanix.my.id</a>

</div>