Peraturan Dasar Sepak Bola Yang Wajib Kamu ketahui
==============================

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEi3YKXLG8MrrW9yYpkdoh2YKWZVCOUNspWh5IZEo_fCquSOjgACDg8oeUnspd4Az4XQg165TOCPXEBe1mydgKtPkDBGthiYmx4J7qJ2Btyic93B1D3TQSZboQWT3gxyrG99cn1lCiKFBS4ZZIaAn2yQABpOwtiwpbIV53nsHveKUmxz_OTTpuheAwOk=s951" imageanchor="1" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" data-original-height="471" data-original-width="951" height="198" src="https://blogger.googleusercontent.com/img/a/AVvXsEi3YKXLG8MrrW9yYpkdoh2YKWZVCOUNspWh5IZEo_fCquSOjgACDg8oeUnspd4Az4XQg165TOCPXEBe1mydgKtPkDBGthiYmx4J7qJ2Btyic93B1D3TQSZboQWT3gxyrG99cn1lCiKFBS4ZZIaAn2yQABpOwtiwpbIV53nsHveKUmxz_OTTpuheAwOk=w400-h198" width="400" /></a></div>

Sepakbola menjadi salah satu olahraga yang paling populer diseluruh dunia, cocok dimainkan segala usia baik pria maupun wanita. Olahraga ini bahkan menjadi salah satu solusi untuk mempersatukan negara yang sedang terpecah belah, contohnya di Ghana, Timor Timur, Philipina dan beberapa negara lainnya.

Tujuan permainan sepak bola adalah memasukkan bola ke gawang lawan, sekaligus mempertahankan gawang sendiri agar tidak kebobolan. Setiap pemain boleh memanfaatkan seluruh anggota tubuhnya, kecuali lengan dan tangan. Hanya penjaga gawang yang boleh menggunakan lengan atau tangannya untuk menangkap bola di area gawang.

Peraturan dalam Permainan Sepak Bola Agar permainan sepak bola lancar, adil, tertib, dan terhindar dari kecurangan, kedua tim harus mematuhi tata tertib dan aturan permainan sepak bola. Berikut ini sejumlah aturan permainan sepak bola, sebagaimana dikutip dari buku Tim Kesebelasan Sepak Bola (2017) yang ditulis Aris Priyanto.

1. Aturan Lama Permainan Lama normal permainan sepak bola lazimnya adalah 2x45 menit. Durasi istirahat adalah 10 menit di antara kedua babak. Jika skor kedua tim masih seri, akan diadakan perpanjangan waktu 2x15 menit. Apabila dalam durasi tambahan itu skor permainan masih sama, wasit akan mengadakan adu penalti antara kedua tim sampai salah satu tim mencetak gol lebih banyak. 

2. Aturan Mencetak Gol Tim yang mencetak gol paling banyak dinyatakan sebagai tim pemenang. Gol baru dinyatakan sah apabila bola melewati garis gawang dengan tendangan atau sundulan kepala, bukan lemparan atau pukulan tangan.

3. Kickoff Pertandingan sepak bola dimulai dengan kickoff melalui tim yang ditunjuk. Aturan kickoff ini diambil secara bergantian di babak pertama dan babak kedua. Kickoff dilakukan dua kali, yaitu ketika memulai babak pertama dan babak kedua.

4. Offside Offside merupakan aturan yang melarang pemain berada di belakang pemain bertahan terakhir, terutama saat bola dioperkan ke arahnya oleh teman setim. Aturan offside ini menuntut pemain menggunakan taktik dan gerakan cerdik ketika bermain bola. Dengan demikian, tim tidak boleh membiarkan satu atau dua pemain penyerangnya berdiam dekat gawang lawan dan menunggu dengan pasif bola dioperkan kepadanya.

5. Lemparan ke Dalam atau Throw-in Saat bola keluar garis samping lapangan, bakal ada lemparan ke atau throw-in. Team yang mendapat throw-in ialah team yang tidak sentuh bola paling akhir saat sebelum melalui garis. Ada 2 ketetapan berkaitan dengan lakukan throw-in atau lemparan ke di sepak bola. Pertama, pemain ambil ancang-ancang melemparkan bola. Selanjutnya, dia melemparnya dengan status bola melalui garis. Ke-2 , pemain menggenggam bola memakai dengan ke-2 tangan, dengan tempat awal dari arah belakang kepala. Lantas, pemain melemparkan bola menggunakan ke-2 tangan, dengan arah di atas kepala.

6. Kartu Kuning Saat pemain bola bertindak tertentu, wasit akan memberi kartu kuning sebagai pertanda peringatan. Jika seorang pemain mendapat dua kartu kuning, wasit akan memberi kartu merah. Bila mendapatkan kartu merah, pemain itu harus keluar laga.

7. Kartu Merah Pemain yang lakukan pelanggaran keras dalam olahraga sepak bola akan mendapatkan kartu merah. Bila seorang pemain mendapatkan hukuman kartu merah, automatis dia harus keluar lapangan. Dalam persaingan, pemain yang bisa kartu merah biasanya akan dilarang bermain pada sebuah atau dua pertandingan selanjutnya.

8. Sepakan Bebas atau Free Kick Ketentuan sepakan bebas atau free kick dalam sepak bola terdiri jadi dua, yakni sepakan bebas langsung dan tidak langsung. Sepakan bebas langsung sebagai sepakan bebas yang ditujukan langsung ke gawang tanpa sentuh rekan segrup awalnya. Dalam pada itu, sepakan bebas tidak langsung ialah sepakan bebas yang perlu sentuh rekan segrup lainnya, baru selanjutnya ditembakkan ke gawang.

9. Sepakan Penalti Sepakan penalti dilaksanakan saat seorang pemain musuh lakukan pelanggaran dalam kotak penaltinya sendiri. Seorang penendang akan tembakkan bola yang ditempatkan di titik penalti ke gawang yang cuman dijaga oleh penjaga gawang musuh. Sepanjang proses sepakan penalti, beberapa pemain lain harus ada di luar kotak penalti. Saat sepakan penalti telah dilaksanakan dan terjadi gol, permainan kembali jalan seperti umumnya. Tetapi, jika sepakan penaltinya tidak masuk, dan masih ada dalam daerah permainan, ke-2 regu dibolehkan merampas bolanya dan meneruskan permainan.

10. Sepakan Pojok Sepak pojok dilaksanakan saat ketika bola paling akhir disentuh oleh team yang bertahan dan melalui garis gawang. Garis gawang ini ialah garis yang sejajar dengan garis gol, tapi tidak ada di bawah gawang. Regu striker selanjutnya memiliki hak mendapatkan sepak pojok. Sepakan ini ditembakkan di pojok lapangan yang terdekat dengan status bola keluar lapangan.

11. Sepakan Gawang Saat bola melalui garus gawang, tapi yang paling akhir sentuh bola ialah pemain yang serang, karena itu sepakan gawang akan dikasih ke team yang bertahan. Sepakan itu disebutkan sepakan gawang. Saat lakukan sepakan gawang, bola harus disepak dari ujung kotak gawang, yakni kotak kecil dalam tempat penalti
