Tata Cara Makan Seperti Nabi Muhammad
==============================
Dalam Islam, apapun yang kita lakukan menurut Al-Qur'an dan Sunnah menjadi sumber pahala. Sebenarnya, apakah Anda menyadari bahwa kita menginvestasikan lebih banyak waktu dalam mengkonsumsi daripada dalam doa-doa yang sebenarnya diperlukan? Umumnya, seseorang akan menghabiskan antara 1,5 hingga 2 jam setiap hari untuk makan. 

Ini pasti akan berjumlah hingga berjam-jam yang tak terhitung jumlahnya selama hidup kita. Jadi, jika kita mengkonsumsi sesuai dengan Al-Qur'an dan Sunnah, sebagian besar hidup kita ini akan segera berubah menjadi ibadah yang bermanfaat. Dalam tulisan ini, kami akan mengulas sunnah mengkonsumsi yang perlu diperhatikan selama mengkonsumsi.

Cara Makan Seperti Nabi-Sunnah Makan

Sangat penting bahwa kita hanya mengkonsumsi makanan halal serta menghindari makanan haram. Makan halal memastikan tubuh kita dipelihara dengan makanan murni dan terhormat. Makanan halal tentu akan menyehatkan tubuh dan jiwa kita.

1) Sebelum kita makan, kita harus membersihkan tangan kita. Salman Al Farisi (radiyallahu 'anhu) mengatakan, "Saya membaca dalam Tawrah 'Barakah dalam makanan bergantung pada mencuci tangan setelah makan.' Saya menyebutkan ini kepada Nabi (sallallahu 'alayhi wa sallam) dan dia juga menyatakan, 'Berkah dalam makanan bergantung pada membersihkan tangan sebelum dan sesudah makan. (Sunan Tirmidzi, Hadis: 1846, Sunan Abi Dawud, Hadis: 3755, Musnad Ahmad, vol. 5 hal. 441).

2) Kita perlu mengucapkan Bismillah sebelum mengkonsumsi. 'Aisyah (semoga Allah meridhoinya) melaporkan: 
Pembawa Allah (ﷺ) mengklaim, "Jika salah seorang di antara kalian ingin makan, dia harus membicarakan Nama Allah di awal, (yaitu, ucapkan Bismillah). Jika dia tidak ingat untuk melakukannya pada awalnya, ia harus mengucapkan Bismillah awwalahu wa akhirahu (saya mulai dengan Nama Allah di awal dan di akhir)." [At-Tirmidzi dan Abu Dawud]

3) Makan dengan tangan yang benar adalah sunnah Nabi (SAW). Diceritakan dari Ibnu Umar ra bahwa Nabi (ketenangan dan berkat sejati Allah besertanya) menyatakan: “Tidak ada seorang pun di antara kalian yang perlu makan dengan tangan kirinya, atau minum dengannya. , karena setan memakan dengan tangan kirinya serta minum dengannya.” (Diceritakan oleh Muslim, 2020).

4) Makanan jauh lebih terhormat bila diperlihatkan kepada orang lain. Wahshi bin Harb (semoga Allah meridhoinya) melaporkan:
Beberapa Sahabat Rasulullah (ﷺ) menyatakan: "Kami mengkonsumsi tetapi tidak senang." Dia (ﷺ) menyatakan, "Mungkin Anda mengkonsumsi secara terpisah." Teman-teman menjawab dengan setuju. Dia kemudian berkata: "Makanlah bersama-sama dan diskusikan Nama Allah atas makanan Anda. Ini pasti akan dihormati untuk Anda." [Abu Daud]

Memiliki hidangan sebagai anggota keluarga juga sangat penting. Jadikan kebiasaan untuk duduk bersama ibu dan ayah atau pasangan dan anak-anak Anda. Ini tentu akan menjadi waktu ikatan yang hebat untuk rumah tangga.

5) Kita seharusnya tidak menemukan kesalahan dengan makanan dan juga bersukacita kepada Allah atas apa pun yang sebenarnya Dia berikan kepada kita. Abu Hurairah (ra dengan dia) melaporkan:
Pembawa Allah (ﷺ) tidak pernah menemukan kesalahan dengan makanan. Jika dia memiliki kecenderungan untuk memakannya, dia akan memakannya; dan jika dia tidak menyukainya, dia pasti akan meninggalkannya. [Al-Bukhari dan Muslim]

6) Makan di atas penutup lantai atau seprai yang rapi dan mengambil makanan jika jatuh. Anas bin Malik menceritakan bahwa ketika Pembawa Allah (damai dan berkah Allah besertanya) dikonsumsi, dia pasti akan menjilat tiga jarinya. Anas berkata: "Seperti yang dia katakan, 'Jika salah satu dari kalian turun dari suatu makanan, biarkan dia menghilangkan kotoran darinya dan memakannya, serta tidak membiarkannya untuk setan.' Dan juga dia mengatur kami untuk membersihkan piring rumah, dan mengklaim, 'Karena kamu tidak mengerti di mana di dalam makananmu berkah itu.'" (Diriwayatkan oleh Muslim, 2034).

7) Saat minum, kita harus menarik napas di antara menyesap. Anas (semoga Allah meridhoinya) melaporkan:
Pembawa Allah (ﷺ) biasa mengambil napas tiga kali dalam latihan minum (ia biasa minum dalam 3 teguk). [Al-Bukhari dan juga Muslim]

Ibn 'Abbas (ra dengan mereka) melaporkan: Rasulullah (ﷺ) menyatakan, "Jangan minum dalam satu tegukan seperti unta, namun dalam 2 atau tiga (teguk). Sebutkan Nama Allah (yaitu, klaim Bismillah) ketika Anda mulai mengonsumsi alkohol dan juga memuji Dia (yaitu, mengklaim Al-hamdu lillah) setelah Anda selesai (minum)." [At-Tirmidzi]

8) Ini adalah ide yang baik untuk mengkonsumsi saat istirahat, meskipun tidak dibatasi sebagai hadits ada di mana konsumsi alkohol sambil berdiri dilaporkan. Anas (semoga Allah meridhoinya) melaporkan: Nabi (ﷺ) melarang kita mengonsumsi alkohol sambil berdiri. Qatadah melaporkan: "Kami bertanya kepadanya: 'Bagaimana dengan mengkonsumsinya?" Dia menyatakan: "Itu bahkan lebih buruk, (atau mungkin dia katakan) jauh lebih mengerikan." Satu lagi narasi adalah: Rasulullah (ﷺ) menegur kami untuk makan sambil berdiri. [Muslim]

9) Setelah mengakhiri hidangan, mengucapkan doa Nabi. Abu Umamah (semoga Allah senang dengan dia) melaporkan: Setiap kali Nabi (ﷺ) mengakhiri hidangan, dia akan mengatakan: "Al-hamdu lillahi hamdan kathiran taiyyiban mubarakan fihi, ghaira makfiyyin wa la muwadda`in, wa la musta.
ghnan 'anhu, Rabbuna. (Segala puji adalah karena Allah, penghayatan yang banyak, suci, serta penuh berkah, yang wajib dan juga tidak boleh lalai).” [Al-Bukhari]

Apakah Anda menemukan artikel ini berharga? Pastikan untuk membagikan sunnah makan ini dengan teman-teman Anda.

Referensi : <a href="https://www.ruqyahcirebon.com/">Ruqyah di Cirebon</a>