Tutorial Cara Beriklan Di Instagram Terbaru 2021
==============================
elain facebook, Anda juga bisa beriklan di instagram dimana salah satu media sosial ini sedang digandrungi masyarakat. Melihat fenomena yang sedang terjadi itu, maka sangat penting untuk mengetahui cara beriklan di instagram agar bisnis bisa semakin berkembang dan produk dikenal banyak orang.

Sebagai pemilik produk, Anda bisa memanfaatkan fitur instagram yang kreatif untuk menjangkau konsumen, seperti feed, stories, LIVE atau apapun yang ada di instagram.

Instagram memungkinkan para penggunanya untuk beriklan, apalagi jika akunnya digunakan untuk berbisnis. Di instagram terdapat lima jenis iklan yang bisa dicoba seperti iklan cerita, iklan foto, iklan video, iklan carousel hingga iklan koleksi, mana yang akan Anda coba?

Cara Beriklan Di Instagram Yang Baik dan Benar

Ada beberapa langkah yang harus Anda lakukan untuk memulai iklan di instagram, diantaranya:

    Buatlah Fanpage di Facebook

Untuk bisa beriklan di instagram maka Anda harus memiliki fanpage di facebook terlebih dahulu. Dengan begitu, iklan yang muncul tidak hanya di facebook melainkan di instagram juga. Pembuatan fanspage bisa dilakukan di sini.

    Pilih Create Ads

Kunjungi Ads Manager Facebook jika Anda sudah berhasil membuat fanpage. Pilih create ads yang bisa ditemukan di bagian kanan atas.

    Pilih Tujuan Beriklan

Tujuan beriklan yang disediakan ada tiga kategori yaitu Awareness, Traffic dan Conversion. Namun agar iklan instagram Anda berhasil, sebaiknya pilih kategori yang mendukung instagram ads seperti brand awareness, reach, traffic, app installs, dan conversions.

Baca Juga : Cara Membuat Strategi Sosial Media Marketing yang Tepat

    Tentukan Target Audiens, Anggaran dan Jadwal Iklan

Pada tahap keempat ini Anda akan diminta menentukan target audiens, berapa budget yang dimiliki hingga jadwal penayangannya.
Baca Juga  14 Tahun Terbunuhnya Munir, Polri Didesak Bentuk Tim Khusus

Pada kolom target audiens nanti biasanya bisa mengatur letak geografis, usia, gender, hobi, bahasa dan spesifikasi lainnya.

Kemudian ditanyakan juga berapa biaya yang akan dikeluarkan untuk iklan tersebut. ditambah lagi diminta untuk menentukan jadwal kapan dan berapa lama iklan ditayangkan.

    Format Iklan

Terakhir, format penayangan yang dipilih serta unggah gambar yang Anda kehendaki, lengkapi dengan keterangan gambar. Ketika menulis keterangan, pada bagian kolom atas terdapat instagram account, isi menggunakan username dan password.