
4 Cara Translate Jurnal Inggris ke Indonesia Dengan Mudah DI File PDF
==============================

Membaca text dengan bahasa asing, seperti bahasa Inggris, memang membutuhkan kemampuan kepenguasaan bahasa yang bagus agar bisa pahami didalamnya. Dengan kontribusi service penerjemah lewat cara online, hal itu bisa ditangani secara mudah.

Beberapa service penerjemah online yang ada berbentuk web memberi akses dengan gratis. Pemakai perlu masukkan document yang ingin ditranslate ke situs itu.

Ada beberapa service yang memberi keringanan pemakai dalam mengartikan document. Bagaimanakah cara mengartikan file PDF?

Service terjemahkan bahasa asing yang tersering dipakai ialah <a href="https://ainumedia.or.id">Google Terjemahkan</a>. Langkah terjemahkan file PDF dengan service punya Google ini lumayan gampang. Berikut langkahnya:

– Masuk ke situs Google Terjemahkan di https://terjemahkan.google.com/

– Tentukan bahasa yang hendak dipakai untuk mengartikan document. Misalkan dari bahasa Inggris ke bahasa Indonesia.

– Click menu ‘Document’ yang berada di bagian atas kiri.

– Selanjutnya, tentukan file yang ingin ditranslate. Yakinkan file telah ada di pc ya

– Document akan ditranslate secara automatis oleh Google.

Service Google yang lain yang sediakan feature penerjemah ialah Google Docs. Berikut langkahnya:

– Login ke Google Docs di website https://docs.google.com/

– Membuka document pertama atau Blank Dokumen

– Masukan document yang ingin ditranslate

– Tentukan menu ‘Tools’

– Selanjutnya, click ‘Translate Document’ lalu tentukan bahasa.

– Document akan ditranslate secara automatis. 
.

Selainnya ke-2 service Google di atas, detikers dapat mengartikan document lewat website Doctranslator. Penerjemah online ini memberi akses dengan gratis untuk beberapa pemakai. Tetapi, pemakai harus membuat account lebih dulu agar bisa memakainya.

Berikut langkah terjemahkan PDF memakai Doctranslator:

– Datangi situs Doctranslator di https://doctranslator.com/

– Tentukan menu ‘Translate PDF’

– Selanjutnya, buat account dengan isi formulir yang ada dalam situs itu.

– Sesudah sukses, tentukan file yang hendak ditranslate. Lantas, tentukan bahasa yang hendak dipakai.

– Click tombol ‘Upload’ dan nantikan sampai proses penafsiran usai.

– Sesudah sukses, click tombol ‘Download’. Document sukses didownload!

Paling akhir, service terjemahkan file PDF bisa juga digerakkan memakai software Microsoft Office. Berikut langkahnya:

– Membuka Microsoft Word yang berada di pc

– Tentukan menu ‘Review’

– Click Terjemahkan > Terjemahkan Dokumen

– Lalu, tentukan bahasa yang hendak dipakai. Misalnya Terjemahkan from English > Terjemahkan to Indonesia.

– Selanjutnya, pencet tombol ‘Translate’

– Microsoft Word akan mengconvert document secara automatis.

Nach, itu empat langkah terjemahkan file PDF gratis dan gampang. Mudah-mudahan menolong ya
