Aplikasi SIM Online, Langkah Gampang Buat dan Memperpanjang SIM
==============================
Kepolisian RI syah keluarkan aplikasi untuk pembuatan dan ekstensi Surat Izin Berkendaraan (SIM) dengan cara online yaitu Cahaya atau SIM Nasional Tepat. Namun, baru sehari dikeluarkan, banyak warga yang sampaikan gagal masuk ke aplikasi itu.

SINAR sebagai servis one stop service pembuatan SIM baru dan ekstensi SIM A dan C yang bisa diraih dimana saja dan setiap saat oleh karena itu enteng dan tepat. Lantas, bagaimana triknya menggunakan servis SIM online ini? Sistem membuat SIM online dari handphone.

Silahkan ambil 'Digital Korlantas Polri' melalui play-store pada handphone. Dalam saat dekat, servis ini ada juga untuk pengguna iPhone. Ini menjadi langkah awal pembuatan dan perpanjangan SIM online. Sehabis masuk di aplikasi itu, akan disajikan fitur servis, yakni perpanjang SIM dan daftar SIM online melalui handphone.
Awalnya masuk lebih jauh, pemohon diminta masukkan nomor handphone bermaksud untuk memverfikasi identitas. coba masukkan nomor handphone, namun rasakan rintangan awal yang masih tetap berkali-kali dengan tercatat 'RPC timeout' atau coba kembali. Sehabis masuk di aplikasi itu, akan disajikan fitur servis, yakni perpanjang SIM dan daftar SIM online melalui handphone.
Pemohon lalu akan mendapatkan nomor OTP sebagai bukti test pengguna.
Awalnya masuk lebih jauh, pemohon diminta masukkan nomor handphone bermaksud untuk memverfikasi identitas. coba masukkan nomor handphone, namun rasakan rintangan awal yang masih tetap berkali-kali dengan tercatat 'RPC timeout' atau coba kembali.
Pengguna diminta masukkan NIK bersama nama lengkap sama KTP yang bisa di-upload
Jika diputuskan syah, karenanya servis membuat dan memperpanjang SIM online siap digunakan.
Masuk kembali ke aplikasi Digital Korlantas Polri, dan memutuskan lambang "SINAR"
Tentukan ekstensi SIM
Pemohon diminta menunjuk group SIM dan mengunggah foto KTP, foto SIM, dan foto tanda-tangan dan cocok foto dengan dipertambah hasil kontrol kesehatan dan psikologi pengemudi.
Selanjutnya pemohon dikasih tehnik pengiriman, yakni diambil sendiri pemohon atau diambil wakil lewat surat kuasa atau menggunakan service pengiriman.
Untuk pembayaran, pemohon dapat bayar melalui virtual account BNI.
Selanjutnya, SIM dibuat dan diterima pemohon sama langkah pengangkutan
Sehabis SIM diterima pemohon melakukan klarifikasi SIM diterima dan dapat digitalisasi SIM

proses pembuatan SIM dengan cara online masih memerlukan ujian. Meskipun demikian, proses ujian juga jalan lebih sederhana dan enteng. Sekurangnya untuk memperpanjang SIM, diperlukan ujian psikolgi dan ujian kesehatan. Keinginan kontrol psikologi dan kesehatan yang diperlukan juga disampaikan melalui aplikasi itu.

Untuk kontrol kesehatan online, pemohon tinggal melakukan e-rikkes (elektronik kontrol kesehatan) pada servis SINAR, yaitu memutuskan menu registrasi dan input NIK dan foto selfie. Mengenai hal dokter yang disinggahi yakni dokter yang sudah dikasih rekomendasi oleh Pusdokkes Polri.

Rekomendasi dokter akan ada melalui servis SINAR. Selanjutnya, dokter akan memperbaharui hasil kontrol pada aplikasi e-rikkes. Jika pemohon penuhi persyaratan, karenanya hasil ujian akan terkirim automatic. Bila tidak penuhi persyaratan, perpanjangan SIM gagal. Ujian psikologi juga digerakkan dengan cara serupa.

Ujian SIM juga digerakkan melalui servis ini. Pemohon akan melakukan tes teori SIM dengan menjawab beberapa masalah dengan tehnik visual audio. Tehnik ini menggunakan mesin 3D yang dibuat seperti sebenarnya oleh karena itu pemohon SIM seolah berada di dalam atas kendaraan motor dan bisa jawab permasalahan dengan baik dan benar.

Jika penuhi persyaratan, karenanya hasil ujian terkirim automatic. Ada servis baru ini, Dengan keluasan yang ada, ini akan turunkan jejeran dan warga yang menumpuk, jadi jumlah pemohon SIM yang dilayani akan semakin bertambah,aplikasi ini bisa meminimalisasi pelanggaran-pelanggaran yang berjalan waktu servis berjumpa muka antara petugas dan warga digerakkan. Sumber Artikel : <a href="https://bambonghore.com/">bambonghore.com</a>