Wow ternyata ini cara agar terhindar dari virus corona
==============================
Pandemi masih belum berakhir bahkan indonesia adalah negara yang terparah, belum diprediksi kapan pandemi ini akan berakhir.

Peningkatan kasus yang sangat tinggi dan mencatat total kasus sebanyak 2 juta jiwa diperlukan adanya tindakan dari pemerintah dan kamu perlu melindungi diri dengan cara menjaga kesehatan saat pandemi covid,karena covid bukan penyakit yang bisa disepelekan.

Berikut ini cara efektif dan sangat baik yang dapat dilakukan.

1. Penerapan pola makanan yang sehat dan benar

Konsumsi banyak sayur dan buah, lemak sehat, protein dalam pola makanan harian kamu, karena dengan menerapkan pola makan sehat saat pandemi dapat membantu menjaga kesehatan dan melawan virus corona.

2. Jaga tubuh agar tidak Mengalami dehidrasi

Tubuh memerlukan konsumsi air yang cukup agar tidak terjadi dehidrasi, karena dapat menyebabkan terjadinya sembelit, air putih dipercaya dapat membantu tubuh tetap fit dan imun tubuh tetap , hindari minuman yang manis-manis dan bersoda karena tidak baik bagi tubuh mengonsumsi kopi dan teh boleh tapi dalam jumlah sewajarnya.

3. Olahraga secara teratur

Fisik manusia maupun psikologis sangat berpengaruh dengan sistem imunitas dalam tubuh manusia dengan berolahraga kamu bisa mendapatkan banyak manfaat dalam satu kegiatan kamu ,juga melakukan olahraga bisa dalam rumah dengan cara ini dapat menjaga kesehatan saat pandemi.

4. Tidur yang cukup

Tubuh perlu istirahat yang cukup karena dengan istirahat yang cukup banyak hal positif yang dapat kamu rasakan dan juga menjaga sistem kekebalan tubuh untuk melawan infeksi virus corona.

dengan tidur yang cukup juga dapat mengendalikan perasaan stres dan dapat membuat tubuh lebih fokus dan semangat kerja.

 itulah cara yang dapat kamu lakukan untuk menjaga kesehatan saat pandemi lakukan secara rutin supaya imunitas tubuh tetap fit dan terhindar dari virus corona.

saat kamu di luar rumah usahakan menerapkan protokol kesehatan karena itu juga termasuk dalam mencegah agar kita terhindar dari virus corona.

Semoga dengan menerapkan cara di atas, kamu bisa mencegahnya dan juga bisa membantu mengurangi jumlahnya.