Inilah Contoh Doa Saat Makan dalam Agama Kristen
==============================
<div>Memanjatkan doa makan mungkin terdengar sepele, tapi untuk saudara-saudara yang tidak digunakan untuk melakukan, dia pasti akan merasa curam dan berat. Banyak orang berdoa ketika mereka makan segala sesuatu di dalam hati mereka dan diri mereka sendiri. Nah, jika beberapa hari Anda datang bersama-sama dengan saudara-saudara dan keluarga dan harus berdoa makan, siap atau tidak?</div><div>
</div><div>Doa makan bersama yang sering kita dengar selama ibadah keluarga atau ibadah rumah tangga, sambil mengumpulkan keluarga atau makan dengan teman-teman. Seperti anak yang baik dari Allah, kita harus siap untuk berdoa, dimanapun mereka berada dan ketika mereka diundang. Tidak perlu lama tapi itu tidak berjalan juga, karena Anda dapat menentukan kata-kata doa yang tepat.</div><h2 style="text-align: left;">Berikut Beberapa Contoh Doa Makan dalam Kristen</h2><div>Di bawah ini terdapat beberapa contoh doa makan dalam agama Kristen yang dirangkum dari <a href="https://bersamakristus.org/">bersamakristus</a>. Simak ulasannya di bawah ini.</div><h3 style="text-align: left;">1. Contoh Keluarga Doa / Rumah Tangga</h3><div><blockquote>Bapa kita di Surga, Bapa mengasihi kita sepanjang waktu dan selalu memberikan yang terbaik untuk kita. Terima kasih Tuhan untuk berkat Anda hari ini karena kita bisa menyewa dan mendengarkan Firman Tuhan di tempat ini. keluarga di sini telah menyiapkan makanan fisik bagi kita, Allah mungkin merupakan kesempatan untuk menjadi kekuatan bagi kita. Untuk saudara-saudara kita yang belum mampu merasakan hal yang sama seperti kita dewa memberi mereka berkat untuk mereka sehingga mereka bisa merasa seperti kita rasakan saat ini. Seperti hidup Juruselamat kita, Haleluya Amin kami menyambut berkat Anda bahwa dalam nama Tuhan Yesus.</blockquote></div><h3 style="text-align: left;">2. Contoh doa makan keluarga</h3><div><blockquote>Semua pujian kita memuliakan Anda Tuhan Yesus yang memberkati kita sepanjang hari. Bekerja sama dengan keluarga, kami mengumpulkan Allah bukan karena kebetulan karena semua ini adalah rencana Allah. Di depan makanan fisik yang tersedia untuk kami sehingga Tuhan diberkati untuk menjadi kekuatan bagi kita untuk dapat melakukan aktivitas berikut. Untuk saudaramu, kita belum mampu mengumpulkan, mungkin Tuhan memberkati juga, memberikan bantuan Anda untuk mereka yang membutuhkan kebutuhan mereka saat ini. Kami berterima kasih Tuhan bahwa kita menerima berkat-berkat hari ini hanya dalam nama Tuhan Yesus yang kita cintai dan memuliakan, Halleluya Amin.</blockquote></div><h3 style="text-align: left;">3. Contoh doa untuk makan dengan teman-teman</h3><div><blockquote>Tuhan Yesus Terima kasih hari ini karena partisipasi kami selalu terasa sepanjang hari. Terima kasih untuk pertemuan kami semua di tempat ini untuk berkumpul. Untuk teman-teman kita yang belum bisa ikut dengan kami, mungkin Tuhan memberkati Anda dan apa pun Allah mereka disertai. Sebelum Allah memiliki makanan dan minuman yang tersedia yang bisa kita nikmati Tuhan memberkati Roh Kudus sehingga makanan ini dan minuman menjadi kekuatan kesehatan bagi kita. Untuk saudara kita yang tidak bisa merasakan hal yang sama kita sekarang Tuhan memberkati mereka juga. Kami menghargai berkat Allah ini bahwa dalam nama Tuhan Yesus, kami berdoa dan mengucap syukur, Hallelya Amin.</blockquote></div><div>Doa makan tidak boleh lama karena ketika aroma makanan telah meletakkan di depan kita maka doa konsentrasi kita tidak panjang. Saudara hanya berdoa untuk titik poin sebagai contoh makan doa yang saya sampaikan diatas. Memberikan kasih karunia, berdoa untuk makanan, berdoa untuk menyediakan, berdoa untuk saudara kita dan cakupan lalu.</div><div>
</div><div>Mulai belajar berdoa sendiri di rumah, yaitu ketika Anda selalu berdoa, selalu mulai memberikan berkat Tuhan dengan segala sesuatu yang dia memberikan. Ketika Anda digunakan untuk berdoa maka dalam ibadah ketika Anda diberi nama, Anda tidak akan menolak dan selalu siap. Semoga Tuhan Yesus memberkati kita semua.</div>