Developer Google Stadia dipuji karena membuat kemajuan besar sebelum dipecat 5 hari kemudian
==============================
<img src="https://media.skyegrid.id/wp-content/uploads/2019/05/Stadia-Final-Google.jpg" alt="Google Stadia" width="80%">

<a href="https://nendatech.info/">NendaTech</a>
 - Google baru-baru ini mengungkapkan bahwa mereka tidak akan lagi terus membuat game pihak pertama untuk layanan streaming Stadia mereka, dan telah memberhentikan seluruh tim pengembangan game in-house mereka. Sebagai gantinya, layanan ini sekarang akan fokus pada streaming game sendirian dan membantu pengembang untuk mendapatkan game mereka di sana. Tetapi sebuah laporan baru mengatakan bahwa staf diberitahu bahwa mereka membuat "kemajuan besar", sebelum dipecat hanya 5 hari kemudian.

Email internal rupanya dikirim ke staf Stadia Games & Entertainment (SG&E) dari kepala Stadia Phil Harrison hanya beberapa hari sebelum pengumuman resmi dibuat dan semua orang di-PHK. Dalam email, harapan mencari tinggi untuk waktu itu, dan cukup jahat menunjukkan bahwa tidak ada masalah yang terjadi:

"[Stadia Games and Entertainment] telah membuat kemajuan besar membangun tim yang beragam dan berbakat dan membangun jajaran game eksklusif Stadia yang kuat," kata Harrison rupanya dalam email tersebut. "Kami akan segera mengonfirmasi amplop investasi SG&E, yang pada gilirannya akan menginformasikan strategi SG&E dan 2021 [tujuan dan hasil utama]."

Sekitar 150 anggota staf kehilangan pekerjaan setelah pengumuman bahwa Google akan mematikan tim pengembangan pihak pertama mereka, tetapi setidaknya mereka diberitahu sebelum pengumuman publik dibuat. Meskipun mereka tidak diizinkan untuk menanyai Harrison tentang keputusan itu sampai beberapa hari kemudian.

Yang lebih buruk adalah bahwa tampaknya ketika staf akhirnya mengajukan pertanyaan harrison, mereka bertanya tentang email yang disebutkan di atas yang Harrison jawab bahwa "kami tahu" dan segera menyesalinya. Tapi penyesalan tidak memberikan pekerjaan seseorang kembali sayangnya.

Pertanyaan terbesar di sini adalah tentang etika Google untuk memperlakukan karyawannya, meskipun percakapan itu telah ada bahkan sebelum Stadia diluncurkan. Tapi jelas bahwa yang paling terpengaruh di sini adalah pengembang itu sendiri daripada orang-orang besar yang bertanggung jawab. Ini pasti tidak menginspirasi harapan di Google dan layanan Stadia mereka, karena siapa yang tahu apakah apa yang mereka katakan sekarang akan sama dengan apa yang mereka katakan minggu depan.
