10 Manfaat Buah Kurma Untuk Kesehatan Tubuh
==============================

Kurma adalah buah tropis yang tumbuh di pohon kurma dalam kelompok kecil. Secara ilmiah dikenal sebagai Phoenix dactylifera  adalah  buah yang paling lezat dan bergizi tinggi. Buah ini memiliki kulit coklat tua, daging lembut dan unik manis.

Kapan pun Anda mendambakan sesuatu yang manis, alih-alih membeli permen atau gula, pilihlah kurma. Mereka sama manisnya dan jauh lebih baik untukmu.

<b>Nilai gizi kurma </b>

Kurma penuh dengan nutrisi, terutama kurma kering. Kurma kering tinggi kalori terutama karbohidrat (74 gram).

Ini juga mengandung beberapa vitamin dan mineral penting dengan serat. Kurma terkenal dengan konsentrasi antioksidannya yang kaya yang dapat bermanfaat bagi kesehatan jantung dan paru-paru Anda, menjadikannya salah satu makanan sehat jantung yang paling ideal .

Kurma mengandung beberapa nutrisi yang memberikan berbagai manfaat kesehatan bagi tubuh Anda mulai dari menurunkan kolesterol hingga menyehatkan tulang.
<h3 style="text-align: left;">Manfaat Buah Kurma</h3>
<b>1. Menurunkan kolesterol </b>

Kurma harus dimasukkan dalam diet Anda karena dapat langsung mengurangi kolesterol dan membantu mengatur berat badan Anda.

<b>2. Kaya akan antioksidan sebagai penangkal penyakit </b>

Kurma menyediakan berbagai macam antioksidan untuk mengobati berbagai penyakit. Antioksidan melindungi sel-sel Anda dari radikal bebas yang dapat menyebabkan reaksi berbahaya dalam tubuh Anda dan menyebabkan penyakit. Kurma kaya akan antioksidan termasuk:

Karotenoid – Sangat bermanfaat untuk kesehatan jantung Anda. Ini juga mengurangi risiko gangguan terkait mata.

Flavonoid – Ini adalah antioksidan kuat dengan banyak manfaat. Ia dikenal karena sifat anti-inflamasinya. Penelitian telah menunjukkan bahwa hal itu berguna untuk mengurangi risiko diabetes, penyakit Alzheimer dan beberapa jenis kanker.

Asam fenolik – Ini memiliki sifat anti-inflamasi dan membantu mengurangi risiko beberapa kanker dan masalah jantung.

<b>3. Memperkuat tulang</b>

Kurma kaya akan tembaga, selenium, dan magnesium yang merupakan nutrisi yang sangat penting untuk menjaga kesehatan tulang dan mencegah gangguan terkait tulang. Ini juga kaya akan vitamin K yang membantu mengatur pembekuan darah dan membantu memetabolisme tulang Anda.

Orang yang menderita osteoporosis lebih mungkin menderita patah tulang. Kurma dapat memperkuat tulang Anda dan membuatnya kuat.

<b>4. Meningkatkan kesehatan otak </b>

Setiap kurma mengandung kolin, vitamin B yang sangat bermanfaat untuk proses belajar dan daya ingat, terutama pada anak penderita penyakit alzheimer. Konsumsi kurma secara teratur telah dikaitkan dengan penurunan risiko penyakit neurodegeneratif seperti penyakit Alzheimer dan kinerja kognitif yang lebih baik pada individu yang lebih tua.

Kurma juga bermanfaat untuk mengurangi peradangan dan mencegah pembentukan plak di otak, yang penting untuk mencegah penyakit Alzheimer.

<b>5. Meningkatkan kesehatan pencernaan</b>

Kurma kaya akan serat alami, dengan hampir 8g serat dalam 100g kurma. Serat alami ini membantu mengatur pergerakan usus dan meningkatkan kesehatan pencernaan Anda secara keseluruhan.

Pencernaan yang normal dan sehat juga memiliki efek cascading untuk meningkatkan sistem lain dalam tubuh Anda seperti penyerapan nutrisi yang lebih baik, kesehatan hati dan ginjal yang lebih baik, dan juga membuat Anda tetap rileks secara mental.

Selain itu, konsumsi kurma secara teratur dapat membantu Anda menghindari atau bahkan meringankan sembelit dan sejumlah masalah yang ditimbulkannya.

Membantu detoksifikasi tubuh

Kurma dan ekstrak kurma membantu mendukung kesehatan hati dan juga bekerja untuk mencegah fibrosis hati.

Dengan mendukung fungsi hati yang sehat, kurma memungkinkan tubuh Anda melakukan detoksifikasi secara alami, karena hati melakukan tugas untuk menjaga limbah dan zat berbahaya keluar dari tubuh Anda.

Fibrosis hati berkurang secara signifikan dengan konsumsi ekstrak kurma secara teratur, ini menurunkan risiko Anda terkena sirosis hati.

<b>6. Mengontrol diabetes</b>

Diabetes melitus merupakan salah satu penyakit yang paling umum. Sebagian besar diabetes diobati dengan menggunakan beberapa obat diabetes oral dan suplemen insulin. Penelitian menunjukkan bahwa kurma bermanfaat untuk mengurangi kadar gula darah dan lemak.

Ini dapat meningkatkan produksi insulin dan juga membantu mengurangi laju penyerapan glukosa dari usus. Ini dapat membantu mengurangi risiko terkena diabetes.

<b>7. Memperbaiki kulit </b>

Kurma adalah sumber vitamin C dan D yang sangat baik yang membantu menjaga elastisitas kulit dan menjaga kulit tetap halus. Kurma juga memiliki sifat anti-penuaan dan mencegah akumulasi melanin.

<b>8. Membantu Menurunkan Berat Badan</b>

Mengkonsumsi kurma setiap pagi dengan perut kosong sebelum berolahraga dapat membantu menjaga perasaan Anda, memberi Anda ledakan energi dan dengan demikian membantu penurunan berat badan yang sehat.

Ini karena kurma mengandung serat yang tinggi, memperlambat penyerapan di usus besar. Ini membuat Anda merasa kenyang lebih lama sehingga mengurangi kebutuhan untuk makan lebih banyak makanan yang setara dengan lebih banyak kalori.

Semakin banyak kalori yang Anda makan, semakin banyak yang perlu Anda bakar. Demikian pula, Anda juga dapat menikmati 6-7 kurma di antara waktu makan besar Anda sebagai camilan sehat namun memuaskan. Kurma juga dapat merangsang metabolisme dengan mengurangi pembuatan asam lemak rantai pendek. 

Jika anda ingin mengetahui cara menurunkan berat badan lebih detail, anda bisa membaca <a href="https://www.rapintar.my.id/2022/05/12-tips-untuk-membantu-anda-menurunkan-berat-badan.html" target="_blank">di sini (rapintar)</a>

<b>9. Mengatasi Insomnia</b>

Manfaat kesehatan lainnya dari kurma termasuk membantu mengatasi insomnia. Jika Anda telah menderita insomnia selama berbulan-bulan sekarang dan sedang mempertimbangkan untuk membeli obat bebas, Anda harus berhenti sejenak dan mencoba pengobatan rumah yang cepat dan mudah dengan hanya beberapa bahan untuk menyelesaikan masalah secara alami.

Buat minuman dengan kurma, kacang rubah, dan susu, semuanya dicampur dan diminum sebelum tidur. Coba ini selama beberapa minggu dan perhatikan perbedaannya!

<b>10. Meningkatkan kesehatan jantung </b>

Segenggam kurma per hari dapat meningkatkan kesehatan jantung Anda. Kurma memiliki sifat antioksidan yang membantu mencegah pembentukan aterosklerosis dan mencegah penyakit jantung.
