Mau Jualan Pulsa? Simak cara promosi agen pulsa agar banyak pembeli
==============================
Cara promosi agen pulsa

Masa pandemi seperti sekarang ini memang banyak terjadi PHK. Lapangan pekerjaan juga semakin sempit, sementara persaingan makin ketat. Di situasi seperti ini, kita dituntut untuk kreatif agar mampu bertahan hidup di tengah pandemi. Salah satu cara yang bisa ditempuh adalah dengan mencoba usaha kecil-kecilan.

Usaha yang tidak menyita waktu dan tidak memerlukan modal terlalu besar adalah jualan pulsa. Usaha sampingan ini bisa dilakukan oleh siapa saja, mulai dari pelajar, karyawan, hingga ibu rumah tangga. Hal yang paling penting adalah mau mencoba dan berani untuk bertindak. 
Cara menjadi agen pulsa juga sangat mudah. Kita bisa menjadi agen dari konter-konter terdekat di daerah masing-masing. Kalau males keluar rumah, manfaatkan saja aplikasi yang tersedia banyak di Play store. Kalian juga bisa mencarinya di web, banyak web yang menawarkan jasa dan merekrut agen untuk jualan pulsa.

<table align="center" cellpadding="0" cellspacing="0" class="tr-caption-container" style="margin-left: auto; margin-right: auto;"><tbody><tr><td style="text-align: center;"><a href="https://1.bp.blogspot.com/-AHzGq17M2Lg/YPo6x0F2UVI/AAAAAAAACYQ/i4h2mZgMagApoNvly2AvYI6IiBAIF7mMwCNcBGAsYHQ/s554/images%2B%252812%2529.jpeg" style="margin-left: auto; margin-right: auto;"><img alt="Cara promosi agen pulsa" border="0" data-original-height="554" data-original-width="554" height="640" src="https://1.bp.blogspot.com/-AHzGq17M2Lg/YPo6x0F2UVI/AAAAAAAACYQ/i4h2mZgMagApoNvly2AvYI6IiBAIF7mMwCNcBGAsYHQ/w640-h640/images%2B%252812%2529.jpeg" title="Cara promosi agen pulsa" width="640" /></a></td></tr><tr><td class="tr-caption" style="text-align: center;"></td></tr></tbody></table>

Setelah menentukan penyedia layanan pulsa terbaik versi masing-masing, langkah selanjutnya adalah mencari cara promosi agen pulsa agar orang lain tertarik membeli pulsa yang kita sediakan. Sebenarnya sangat mudah sekali, terlebih kita hidup di era digitalisasi seperti sekarang ini. Pertama-tama hanya perlu menyiapkan kata-kata promosi, kedua promosikan kepada teman, ketiga promosikan melalui Facebook. 

Kata-kata promosi agen pulsa dan kuota

Namanya promosi pasti memerlukan kata-kata yang menarik agar calon pembeli melirik produk yang kita jual. Pemilihan kata sangat menentukan pembeli lanjut mencari tahu produk kita atau malah berpindah ke lain agen. Berikut ini kami sajikan contoh kata-kata promosi agen pulsa dan kuota yang menarik pembeli.

“pulsa dan kuota saat ini menjadi kebutuhan pokok setiap orang yang memegang smartphone. Kehabisan kuota saat sedang asyik bermain game atau nonton video sangat menyebalkan. Bagaimana tidak, kita harus keluar rumah untuk membeli pulsa kemudian membeli kuota. Tapi jangan khawatir.!! Kami menyediakan pulsa dan kuota dengan harga yang sangat terjangkau. Pembayaran bisa melalui gopay, ovo, dana, shopeepay, link aja, Atm BRI, BNI, BCA, dan lainnya. Jadi kamu tidak perlu keluar rumah, tinggal klik beli, bayar, dan pulsa atau kuota langsung sampai”

“Kehabisan kuota saat sedang asyik nonton film? Ahh sudah ga jaman! Sekarang kami menyediakan jasa pengisian pulsa dan kuota pelayanan 24 Jam!! Pembayaran bisa melalui gopay, ovo, dana, dan transfer bank. Cukup hubungi nomor 08********* maka kami akan segera merespon”

Cara promosi ke teman

Setelah kita membuat kata-kata yang menarik untuk promosi produk pulsa dan kuota kita, kemudian coba beranikan diri untuk promosi kepada teman. Tidak ada salahnya kita promosi ke teman sendiri, karena biasanya merekalah yang akan sering melakukan order. Kurangi gengsi dan rasa malu, semua demi keberhasilan usaha yang kita jalani. Berikut cara promosi ke teman sendiri.

1. Membuat story WhatsApp bahwa kamu sekarang jualan pulsa
Kalian bisa mengambil dua contoh promosi di atas, kemudian dibikin story WhatsApp. Dengan demikian teman-teman mu akan tahu bahwa kamu sekarang jualan pulsa. Percayalah, orang yang pertama order biasanya adalah teman sendiri. Maka dari itu kurangi gengsi dan rasa malu untuk promosi ya.

2. Mengirim pesan siaran ke seluruh kontak WhatsApp
Masih takut untuk mengirim pesan ke semua kontak karena tidak sopan? Kurangi rasa takutmu itu, jika ingin mendapatkan orderan lebih banyak. Cara ini memang agak kurang sopan karena langsung menawarkan ke kontak. Tapi dengan sedikit teknik promosi, maka akan menjadi sopan-sopan saja. Contohnya sebagai berikut:

“Hai jafa, kamu sibuka ga? Kalo sibuk mohon maaf ya karena sudah mengganggu. Aku hanya memberitahukan kalau misal kuotamu habis, aku bisa menolongmu. Kamu tidak perlu keluar rumah, aku bisa langsung datang ke rumahmu atau kamu bisa bayar secara transfer. Jangan sungkan untuk hubungi aku jaf, hehe”

Jangan lupa untuk menyapa namanya, ini yang paling penting agar mereka menerima promosi yang kita lakukan. Kalau kalimatnya seperti di atas kan tidak terlalu kelihatan banget promosinya. Yang penting lakukan dan jangan malu.

Cara promosi agen pulsa di Facebook

Setelah promosi kepada teman sendiri, selanjutnya kita promosi kepada orang lain. Memanfaatkan Facebook sebagai ladang mencari customer sangat efektif. Karena pengguna Facebook sangat beragam, mulai dari usia muda, remaja, dewasa, hingga orang tua. Rugi kalau kita tidak memanfaatkannya. Lalu bagaimana cara promosinya?

1. Posting di beranda
Cara pertama kalian bisa langsung posting di beranda. Jika malas membuat kata-kata, silakan copy paste saja kata-kata di atas, kemudian posting. Eitss, tapi jangan lupa kasih gambar ilustrasi ya agar jauh lebih menarik. Gambar harus sesuai dengan postingan yang kita buat.

2. Membuat fans page dan posting di fans page
Sebenarnya tidak ada bedanya posting di beranda Facebook pribadi dengan di fans page. Hal yang membedakan hanya jangkauan sob, jika di Facebook pribadi yang akan melihat postingan hanya teman Facebook, sedangkan di fans page yang akan melihat bisa orang-orang yang tidak berteman dengan kita. Tentunya dengan sedikit bantuan dari Facebook ads. Kita mengiklankan produk melalui Facebook ads.
 
Postingan yang kita iklankan harus menarik, mulai dari kata-katanya, gambarnya, dan penyusunan katanya. Oh iya, jika kekurangan budget untuk mengiklankan, kita bisa membuat meme yang isinya promosi kemudian posting di grup-grup Facebook. Cara promosi memakai meme ini memang bisa bikin orang lain melirik produk yang kita jual. 

Demikian artikel tentang cara promosi agen pulsa. Semoga bisa memberikan inspirasi untuk kita semua dan menjadi jalan untuk memulai usaha. Tetap semangat dan jangan pernah menyerah, apapun usaha yang kita lakukan, pasti membaw berkah dikemudian hari.
Jangan lupa share ke temanmu jika artikel ini bermanfaat sobat.

Referensi:
https://www.jafarull.com/?m=1