Cara spektakuler menurunkan berat badan secara cepat
==============================

Cara menurunkan berat badan Masalah kegemukan,kelebihan berat badan adalah kendala umum yang seringkali dan banyak didapati di masyarakat.

Hal ini terjadi tidak hanya didapati pada usia dewasa saja,melainkan anak anak juga tidak luput dari masalah kelebihan berat badan ini.

Secara bahasa gaul disebut “Overweight”

Kemudian apa ya penyebabnya ? bagaimana ya cara mengatasinya ? dan apa saja hal hal yang bisa mencegah kondisi tidak ideal ini ? Temukan semua jawabannya disini.

Kita akan menjelaskan satu demi satu masalah cara menurunkan berat badan ini,so…keep on this article ya.

Ok…sebelum kita membahas dan mulai mendiskusikan masalah cara menurunkan berat badan yang menurut saya spektakuler ini,lebih lengkap jika kita mulai dari mengenal apa yang disebut “Overweight”.

Pengertian definisi kelebihan <a href="https://www.panduankusehat.com/" rel="nofollow" target="_blank">berat badan</a>

Menurut sumber terpercaya yaitu wikipedia

Defini / pengertian dari kegemukan atau Obesitas adalah sebuah keadaan tubuh dimana pada saat itu tubuh mendapatkan kondisi kelebihan lemak yang terakulasi di dalam tubuh dan berpotensi untuk menciptakan kondisi menurunnya kesehatan dan menurunkan angka harapan hidup seseorang.

Secara ideal berat badan seseorang dikatakan standart adalah jika kita hitung Tinggi badan dikurangi angka 100 mendekati atau bahkan sama hasilnya.

Sebuah contoh jika tinggi badan si budi adalah 170 cm maka jika dikurangi angka 100 maka berat badan ideal sesorang adalah sama atau minimal mendekati hasil nya di 70 kg (boleh lebih atau kurang asal tidak terlalu jauh dari angkat tersebut).

Jika berat badan anda jauh lebih besar jika dihitung dari cara tersebut maka anda bisa dikatan mengalami kondisi “Obesitas” atau kita sebut kelebihan berat badan.

Okey..jika anda sudah mengenal dan mengetahui parameter dari sebuah “obesitas” maka waktunya kita mengetahui penyebab dari kelebihan berat ini.

<h3 style="text-align: left;">Penyebab Obesitas atau kelebihan berat badan</h3>
Secara garis besar obesitas/kelebihan berat badan disebabkan oleh beberapa hal yang jika kita mengetahui dan memahaminya maka sejak dini kita akan bisa menghindarinya.

<ul style="text-align: left;"><li>Pola makan yang tidak sehat</li></ul>

Pola makan adalah penyebab utama masalah kegemukan/obesitas ini timbul ke permukaan.

Pola makan yang tidak sehat adalah pola makan yang terlalu berlebih,apalagi yang kita makan adalah makanan yang kaya akan lemak dan karbohidrat.

Terlalu over akan makanan yang banyak mengandung lemak dan karbohidrat hanya akan terus menambah berat badan anda.

Makan makanan berat diatas jam 6 malam maka akan sangat berpotensi menambah jumlah lemak dalam tubuh dan pastinya akan terakumulasi jika dilakukan bertahun tahun.

<ul style="text-align: left;"><li>Kurangnya olahraga akan menambah berat badan anda</li></ul>

Diakui atau tidak,disadari atau tidak peranan olahraga secara rutin bisa sangat membantu kita untuk mengatur berat badan kita.

Olahraga sudah menjadi hal wajib untuk masyarakat saat ini.

Hanya dengan olahraga maka kita bisa membakar kelebihan lemak dan karbohidrat dalam tubuh.

<ul style="text-align: left;"><li>Istirahat yang kurang turut berperan dalam obesitas</li></ul>

Kurangnya waktu untuk beristirahat (tidur) akan terus memacu otak kita untuk bekerja lebih lama dan keras dalam tiap harinya.

Kondisi dimana seseorang sulit untuk tidur akan menciptakan suasana pikiran dan hati yang kurang positif.

Disaat itulah maka seseorang akan mencari sebuah pelarian,dan banyak yang menambah pola makan mereka sehingga terus memicu penambahan berat badan.

<ul style="text-align: left;"><li>Faktor genetika turut menjadi penyebab obesitas</li></ul>

Faktor Genetika juga menurut beberapa ahli gizi turut berperan serta pada kondisi obesitas yang terjadi pada kita.

Minimal menjadi Bakat alam obesitas he..he..he

Okay…setelah kita mengetahui gambaran untuk definisi dan penyebab sebuah kondisi kegemukan atau obesitas,maka berikutnya kita akan banyak membahas mengenai cara menurunkan berat badan yang benar benar efektif dan dapat dijalankan dalam kehidupan sehari hari.

<h3 style="text-align: left;">Cara lengkap untuk menurunkan berat badan yang terbukti efektif dan cepat</h3>
Tidak ada satupun cara instan yang benar benar aman untuk menurunkan berat badan menjadi kondisi ideal.

Semua membutuhkan kesabaran,ketekunan dan keseriusan untuk menurunkan berat badan dan menjadikannya ideal.

Untuk mendapatkan berat badan ideal butuh perjuangan yang keras dan berkesinambungan,tidak ada yang tidak mungkin di dunia ini,termasuk menurunkan berat badan anda menjadi berat yang ideal.

Cara cepat untuk menurunkan berat badan anda

Dengan metode modern menurunkan badan

Menurunkan berat badan dewasa ini sudah banyak jalan yang bisa ditempuh,dunia kedokteran sudah semakin canggih untuk membuat berat badan anda menjadi ideal.

Ada teknik di dunia kedokteran yang umum dinamakan teknik sedot lemak,anda bisa datang ke dokter spesialis kulit kelamin yang melayani Estetika.

Namun tentunya sesuatu yang instan mengandung sebuah resiko,sebaiknya anda mempertimbangkan dan berkonsultasi ke dokter yang ahli di bidang teknik sedot lemak.

Untuk segi biaya tentunya anda harus siap merogoh kocek yang cukup besar.

Cara menurunkan berat badan dengan cepat melalui olahraga

Lari di siang hari sangat bagus dan cepat menurut saya untuk menurunkan berat badan anda.Anda bisa berlari beberapa putaran di lapangan bola pada siang hari ketika kondisi matahari terik.Gunakan jaket parasit untuk menutupi tubuh anda agar kulit anda tidak tersengat matahari langsung.Lakukan olahraga ini dengan rutin minimal seminggu sekali,dan jika ingin cepat mendapatkan hasil lakukan dua hari sekali.Metode olahraga di siang hari ini sangat efektif menurunkan berat badan anda terutama di bagian perut yang semakin membuncit,tidak akan memakan waktu yang lama maka berat badan anda akan menurun dan perut buncit anda akan tampak mengecil.

Selain lari di siang hari cara menurunkan berat badan dengan cepat melalui olahraga adalah dengan mengikuti Gym atau Fitness.Anda bisa bergabung dan menyewa instruktur fitness untuk bisa mendapatkan latihan fitness yang baik dan benar.Ingat jangan sembarangan melakukan fitness karena akan membuat rusak massa otot anda,karena ada urutan urutan latihan dalam fitness dan dengan menyewa seorang instruktur fitness maka anda akan mendapat bimbingan cara tercepat untuk memenuhi harapan anda,menurunkan berat badan tentunya.Selain menurunkan berat badan,dengan rutin fitness maka akan membentuk keindahan tubuh anda.

Selain 2 metode olahraga diatas sebenarnya masih banyak olahraga lain yang sangat bisa untuk menurunkan berat badan anda secara cepat,misalnya bulu tangkis,berenang,tenis,sepak bola,basket dan lain lain.Anda bisa menyesuaikan dengan minat olahraga anda.

<b>Cara menurunkan berat badan tanpa olahraga</b>

Tanpa olahraga,bisa kurus ? apakah benar ada ? jawabannya YA ADA.Namun perlu anda catat bahwa metode ini sangat perlu kesabaran dan ketekunan dalam menjalankannya.

Berhenti makan menggunakan Nasi.Ya…memang unik statement ini,namun perlu anda ketahui bahwa kandungan nasi adalah karbohidrat,sehingga jika kita makan tanpa menggunakan nasi akan mengurangi asupan karbohidrat yang masuk kedalam tubuh.Anda bisa makan menggunakan bahan bahan lainnya seperti sayuran,ikan,daging,telor,yang terpenting tanpa menggunakan Nasi,lontong,ketupat,pokoknya yang tanpa menggunakan bahan dasar beras.

Di pagi hari anda bisa sarapan dengan roti Gandum dan susu atau jus buah segar.

Siang hari makan seperti biasa namun tanpa menggunakan nasi.

Di sore dan malam hari anda bisa makan menggunakan buah atau salad buah.

perbanyak minum air putih minimal 2 liter sehari semalam.

kurangi minuman yang manis karena akan meningkatkan kadar gula dalam darah anda dan bisa menyebabkan diabetes.Namun bukan berarti semua semua tanpa gula ya…bisa lemes anda nanti.

istirahat yang cukup 8 jam sehari.

Jika anda mampu,setiap bangun tidur pagi buatlah perasan jeruk lemon dan dicampur dengan air hangat,tanpa gula dan minumlah setiap pagi.

Buah yang dapat menurunkan berat badan anda

Buah jeruk – Sangat bagus dan efektif untuk mengikis lemak didalam tubuh,selain itu buah jeruk kandungan vitamin C nya bagus untuk dijadikan sebagai anti oksidan.Dengan rutin konsumsi jeruk maka anda akan terhindar dari penyakit Flu,karena daya tahan tubuh anda terjaga.

Buah apel – Kandungan zat di kulit dan daging buah apel mempunyai kegunaan sebagai anti oksidan yang cukup kuat,selain itu bisa sebagai ganti makan malam anda.

Buah pepaya – Sudah bukan rahasia lagi bahwasanya buah pepaya sangat ampuh untuk melancarkan BAB kita,dengan BAB yang lancar maka mengurangi penumpukan racun di dalam usus kita sehingga metabolisme tubuh anda akan lebih terjaga kinerjanya.

Buah pisang – Bisa anda jadikan alternatif Nasi,karena buah pisang cukup ampuh membuat perut kita kenyang.

Metode terbaik mengenai cara menurunkan berat badan menurut saya adalah dengan menggabungkan keduanya,yakni dengan menjaga asupan makanan dan ditambah olahraga yang sudah saya sebutkan diatas.

Saya jamin jika anda melakukan keduanya maka keinginan anda untuk mendapatkan cara menurunkan berat badan secara cepat dan efektif akan terwujud.

Tinggal mana cara yang paling bisa anda lakukan,dan yang paling penting adalah konsistensi anda dalam menjalankan metode menurunkan berat badan yang anda pilih.
