Manfaat daun seledri untuk kesehatan
==============================

<b><u><i><a href="https://www.carlik.com/2021/08/daun-seledri-untuk-rambut-fungsi-dan.html" target="_blank"><span style="color: #134f5c;">Manfaat daun seledri untuk kesehatan</span></a></i></u></b> -Daun seledri ini biasanya digunakan sebagai penyedap masakan yang bercair dengan aroma yang khas sehingga sering sekali di gunakan sebagai penambah aroma dalam masakan dan seledri ini memiliki aroma yang hangat dalam masakan.
<div style="text-align: center;"><img alt="Manfaat daun seledri untuk kesehatan" border="0" src="https://1.bp.blogspot.com/-KotH7JBcbaY/YR6SDpauw3I/AAAAAAAAADk/f9s0M7Zsp2AYEZXo3q9Q4QjCXkLirD9PwCNcBGAsYHQ/s16000/Manfaat%2Bdaun%2Bseledri%2Buntuk%2Bkesehatan.jpg" title="Manfaat daun seledri untuk kesehatan" /></div>
Namun daun seledri ini tidak hanya di gunakan untuk masakan saja namun daun seledri ini bisa di gunakan sebagai Daun Seledri Untuk Kesehatan dan Daun Seledri Untuk Kecantikan yang dimana belum semua orang mengetahui tentang daun seledri untuk kesehatan dan kecantikan  yang dimana dapat di gunakan untuk mengatasi rambut rontok
<h2 style="text-align: left;">Tanaman Obat Seledri</h2>
Daun seledri memang beda dari daun salam dan daun singkong yang di favorite kan untuk di tanam namun daun seledri ini juga sangat baik untuk di konsumsi karena memiliki manfaat yang sangat berlimpah dalam Daun Seledri Untuk Kesehatan dan Daun Seledri Untuk Kecantikan.
<h3 style="text-align: left;">Kandungan Daun Seledri Untuk Kesehatan dan Daun Seledri Untuk Kecantikan:</h3>

<ul style="text-align: left;"><li>Mengandung kalium</li><li>Mengandung kalsium</li><li>Mengandung vitamin K</li><li>Mengandung folat</li><li>Mengandung antioksidan</li><li>Mengandung serat makanan</li></ul>

Kandungan daun seledri ini bisa di gunakan sebagai kesehatan dan kecantikan yang dimana dapat menyembuhkan berbagai macam penyakit yang terdapat di dalam kandungan daun seledri dan sudah banyak yang membuktikan dengan manfaat Daun Seledri Untuk Kesehatan dan Untuk Kecantikan baik pria maupun wanita.
<h3 style="text-align: left;">Manfaat Daun Seledri Untuk Kesehatan dan Untuk Kecantikan:</h3><h4 style="text-align: left;">Sebagai obat mata yang kering</h4>
Daun seledri ini bisa di gunakan sebagai obat mata yang kering yang dimana di buat secara alami dalam mengobati mata yang kering.

Cara pemakaian: dengan mencampurkan daun seledri tersebut dengan daun bayam serta daun kelor yang sebelumnya sudah di cuci terlebih dahulu, lalu dapat di tumbuk dengan bahan tersebut hingga menjadi halus dan tambahkan sedikit garam kemudian berikan air sedikit, peras kesemua bahan lalu dapat di minum, minumlah 3x sehari untuk mempercepat proses penyembuhan.
<h4 style="text-align: left;">Dapat menurunkan kolesterol</h4>
Seledri ini juga bisa di di manfaat kan sebagai obat untuk menurunkan kolesterol tinggi kandungan vitamin A yang bisa di miliki untuk mencegah penyakit kanker dan juga dapat menurunkan tekanan darah tinggi, untuk itu sangat di anjurkan dengan mempunyai kolesterol yang bisa di katakan tinggi untuk mengkonsumsi daun seledri ini.
<h4 style="text-align: left;">Dapat mengobati batuk</h4>
Batuk kering ini penyakit yang sering di alami oleh manusia karena dengan berkurang vitamin yang dapat membuat gengsi diri anda, daun seledri bisa mengatasi masalah batuk sehingga dapat menghilangkan penyakit batuk.

Cara pemakaian: potong lah daun seledri secukupnya berikan 3 air gelas, lalu anda dapat merebus nya sampai mendidih kemudian saring lah air tersebut, minum daun seledri ini bisa di berikan madu alami atau hanya meminum nya saja tanpa di campur kan, minumlah 2x dalam sehari.
<h3 style="text-align: left;">Manfaat daun seledri untuk kesehatan</h3><h4 style="text-align: left;">Dapat mengobati penyakit anemia</h4>
Daun seledri ini bisa mengatasi anemia dengan kurang nya darah untuk mengobati penyakit anemia ini tidak lah sulit karena dapat di lakukan secara praktis dan alami dalam proses penyembuhan anemia.

Cara pemakaian: sediakan lah bahan bahan seperti madu, nanas, seledri dan juga susu segar, lalu di cuci semua dan setelah bersih dapat di potong menjadi kecil kecil lalu kemudian masukan semua bahan ke dalam blender dan buat lah jus dari semua bahan tersebut, lalu minumlah secara rutin agar dapat menjaga dari kekurangan darah atau anemia.
<h4 style="text-align: left;">Dapat mengobati rematik</h4>
Seledri ini juga bisa di gunakan sebagai penyembuhan penyakit rematik, manfaat ini sering di lakukan untuk obat rematik.

Cara pemakaian: ambil lah daun seledri lalu cuci sampai bersih dan gunakan daun seledri ini sebagai lalapan makanan anda, lakukan lah secara rutin agar proses penyembuhan berjalan dengan baik dan lancar.
<h4 style="text-align: left;">Daun seledri juga bisa di gunakan sebagai obat kecantikan</h4>
Selain sebagai obat kesehatan daun seledri ini juga bisa di gunakan sebagai obat kecantikan yang dimana dapat mencegah kerutan yang ada di wajah untuk memperlambat proses penuaan dini.

Cara pemakaian: anda dapat gunakan daun seledri untuk di makan langsung maupun di buat masker pada wajah.
<h4 style="text-align: left;">Sebagai obat penyubur rambut</h4>
Daun seledri ini bisa di gunakan sebagai obat penumbuh rambut bagi anda yang memiliki rambut tipis karena rontok bisa di atasi dengan seledri ini agar dapat membantu penumbuh rambut.

Cara pemakaian: cuci lah seledri sebanyak 8 sampai 10 tangkai daun seledri, lalu tumbuk lah daun seledri sampai halus dan lembut, kemudian di gosok kan kepala ada dan rambut pijat lah kepala anda secara berlahan, setelah itu anda dapat membungkus rambut pakai handuk selama kurang lebih 1 jam, lalu bilas lah rambut sampai bersih , pakai lah secara rutin dalam pemakaian untuk rambut selama 1 minggu sekali untuk mendapatkan hasil yang maksimal.

Maka itu lah Manfaat daun seledri untuk kesehatan yang dapat di buat secara alami tanpa adanya efek samping dalam pemakaiannya, maka daun seledri akan memberikan hasil yang terbaik untuk kesehatan dan kecantikan.
