Candi Borobudur yang Megah, Wisata Penuh Historis di Indonesia
==============================

<img src="https://www.indonesia.travel/content/dam/indtravelrevamp/en/destinations/revision-2019/image1.jpg" alt="Candi Borobudur" width="521" height="347" />

Terletak di Magelang, Jawa Tengah, candi Borobudur yang megah adalah monumen Buddha terbesar di dunia, sebuah tempat kuno yang secara luas dianggap sebagai salah satu dari tujuh keajaiban dunia. Candi ini berdiri megah di puncak bukit yang menghadap ke ladang hijau subur dan perbukitan di kejauhan. Dibangun pada abad ke-9 pada masa pemerintahan Dinasti Syailendra, desain candi dalam arsitektur Gupta mencerminkan pengaruh India di wilayah tersebut, namun terdapat cukup banyak pemandangan dan elemen asli yang digabungkan untuk membuat Borobudur menjadi khas Indonesia.

Ini termasuk daerah yang amat luas, berukuran 123 kali 123 meter. Monumen ini memiliki desain yang luar biasa, dihiasi bersama 2672 panel relief dan 504 patung Buddha. Arsitektur dan batu candi ini tidak ada bandingannya. Dan itu dibangun tanpa memakai semen atau mortar apapun. Strukturnya seperti sekumpulan balok lego besar yang saling bergabung yang disatukan tanpa menggunakan lem.

Kuil itu tetap kuat walau selama sepuluh abad diabaikan. Itu ditemukan ulang pada tahun 1815, terkubur di bawah abu vulkanik. Pada tahun 1970-an Pemerintah Indonesia dan UNESCO bekerja bersama untuk memulihkan Borobudur ke kondisi sebelumnya. Pemugaran perlu sementara paling tidak delapan tahun untuk diselesaikan dan sementara ini Borobudur adalah salah satu harta karun paling memiliki nilai di Indonesia dan dunia.

Kuil ini didekorasi bersama pahatan batu di relief dasar yang mewakili gambar dari kehidupan Buddha. Para ahli mengklaim bahwa ini adalah ansambel relief Buddha terbesar dan terlengkap di dunia, tak tertandingi dalam prestasi artistik.

Dari pengalaman <a title="WAPMOA - Free Download K-POP MP3" href="https://wapmoa.net" target="_blank" rel="noopener">WAPMOA</a>, cara paling nyaman untuk menjelajahi tempat ini adalah dengan jalan kaki. Saat mendaki ke puncak kuil yang megah ini, semua bakal mengagumi pahatan batu teliti yang rumit yang dipajang di dinding kuil. Akan kehilangan pengalaman yang luar biasa terkecuali mendatangi kuil yang terlampau besar ini tanpa mempelajari histori dan pentingnya yang terekam terhadap banyak reliefnya.

Pengunjung bisa memilih untuk masuk melalui Green Park dari pintu masuk. Banyak vendor bakal menawarkan suvenir dan pernak pernik lainnya dikala berjalan-jalan di tempat ini, tetapi tersedia peraturan untuk mencegahnya mengganggu pengunjung.
