Valheim kini telah terjual lebih dari 3 juta kopi dalam waktu kurang dari 3 minggu
==============================

Tepat ketika Anda mengira itu tidak bisa menjadi lebih besar, Valheim terus memecahkan rekor dan harapan, melonjak ke 10 besar game yang paling banyak dimainkan di Steam . Hari ini, pengembang Iron Gate AB telah mengungkapkan bahwa Valheim kini telah terjual lebih dari 3 juta kopi dalam waktu kurang dari 3 minggu.

“ Februari ini benar-benar liar! Kata pengembang dalam posting blog untuk Valheim . “ Kurang dari tiga minggu setelah Akses Awal, kami telah mencapai pencapaian lain. Valheim kini telah dibeli oleh lebih dari tiga juta Viking pemberani yang ingin bertahan hidup di dunia ke-10 Yggdrasil - atau mati saat mencoba - mungkin dihancurkan oleh pohon yang tumbang. ”

Namun kali ini, pengembang telah mengungkapkan beberapa statistik menarik lainnya tentang penerimaan game sejak diluncurkan serta angka penjualan total. Menurut mereka, sekarang ada lebih dari 60.000 ulasan "Sangat Positif" di Steam dan Valheim sekarang secara resmi masuk dalam 250 game dengan ulasan terbaik sepanjang masa, saat ini di nomor 78.

Ini juga merupakan game paling banyak streaming ke-7 di Twitch, bahkan melampaui Counter-Strike: Global Offensive, Dota 2, Minecraft, dan Rust. Dan sekarang telah mengumpulkan 20 juta jam permainan besar yang ditonton oleh pemirsa. Itu saja untuk mengatakan bahwa Valheim dengan cepat menjadi salah satu game dengan penjualan tercepat di Steam dan menjadi hit besar di antara para pemain.

Jumlah pemain serentak tidak meningkat, beberapa hari yang lalu sepertinya tidak bisa kemana-mana tetapi sejauh ini telah mencapai puncak sepanjang masa sebanyak 392.862 pemain. Itu masih nomor <a href="https://nendatech.info">10 game yang paling banyak dimainkan di grafik Steam</a>.

“ Yang lebih luar biasa adalah semua konten hebat yang telah Anda kirimkan kepada kami. Kami telah melihat seni yang luar biasa, membaca kisah-kisah hebat, dan mendengar musik yang mengagumkan - semuanya terinspirasi oleh Valheim, semuanya dalam kurun waktu 17 hari. Tim Gerbang Besi ingin sekali lagi mengucapkan terima kasih yang sebesar-besarnya kepada semua orang yang telah bergabung dengan kami dalam perjalanan proporsi mitologis yang mengasyikkan ini. ”
