Cara Cerdas Bangun Rumah 30 Juta-an
==============================
<h1>Cara Cerdas Bangun Rumah 30 Juta-an</h1>

Beberapa tahun yang lalu, membangun rumah dengan biaya pas-pasan, sekitar Rp. 30 jutaan bukanlah hal yang mungkin meskipun Anda sudah memiliki tanah. Namun untuk saat ini, hal tersebut menjadi mungkin loh. Asal, Anda melakukan perencanaan dan perancangan yang matang. Hal ini karena saat ini, sudah banyak sekali material-material berkualitas yang ditawarkan dengan harga terjangkau.
<h2>Cara Cerdas bangun Rumah</h2>

Mungkin, selama ini Anda kerap menunda niat pembangunan rumah karena merasa anggaran dana yang masih kurang. Ia kan? Tenang, jika dana Anda sudah terkumpul sekitar Rp. 30 jutaan, itu artinya impian Anda untuk memilih rumah sudah bisa terwujud kok. Caranya adalah dengan melakukan cara cerdas dengan membuat perencanaan. Nah, berikut adalah cara cerdas yang bisa Anda terapkan.
<h3>Desain Minimalis</h3>

Cara cerdas pertama adalah dengan memilih desain yang minimalis. Dengan dana yang hanya Rp. 30 juta, Anda sudah bisa mempunyai rumah berdesain minimalis. Siapa sih yang tidak ingin punya rumah minimalis? Rasanya, nyaris semua orang mendambahakannya ya. Oleh karena itu, Anda bisa menyingkirkan jauh-jauh pikiran rumah yang berdesain agak rumit dan muluk-muluk. Fokus saja dengan desain rumah minimalis. Kini, desain rumah minimalis bagus-bagus dan keren-keren kok. Bahkan, sudah hadir banyak pilihan tipe yang bebas Anda pilih. Nah, adapun tipe yang dapat Anda pilih adalah tipe 21.  Yakni rumah yang bisa dibangun di atas tanah yang berukuran 6 x7 m. Untuk ruangan yang bisa Anda masukkan ada 1 kamar tidur, kemudian kamar mandi, dapur, hingga teras minimalis. Rumah dengan tipe ini tergolong sangat sederhana. Namun, dengan kesederhanaan tersebutlah muncul kesan yang memukau. Jika tidak bisa mendesain rumah minimalisnya, Anda bisa kok menggunakan jasa desain. Atau, coba saja mendesainnya sendiri. Karena kalau menggunakan jasa, tentu akan memakan biaya tambahan yang bisa saja lumayan mahal. Intinya, jangan ragu dan takut untuk mendesain rumah sendiri.
<h3>Konsep rumah tanpa sekat</h3>

Setelah menentukan tipe dan model rumah, nantinya Anda bisa menerapkan konsep rumah tanpa sekat. Di mana, konsep rumah tanpa sekat ini memang sangat cocok untuk tipe 21 seperti tipe yang akan Anda pilih. Yang mana, keberadaannya akan sangat membantu setiap ruangannya terasa lebih lega. Karena bagaimanapun, dengan tipe sederhana tersebut, Anda memang meski pandai-pandai dalam memilih dan mengatur konsep agar rumah tidak terasa sesak.
<h3>Memilih material</h3>

Cara cerdas yang terakhir adalah dengan memilih material yang murah tapi berkualitas. Memangnya ada? Ada. Tenang saja. Di tengah perkembangan teknologi yang luar biasa ini, Anda bisa menemukan beberapa material berkualitas yang dibandrol dengan harga murah kok. Salah satunya adalah hebel atau hebel.

Hebel ini sudah mulai ramai digunakan dalam pembangunan hunian atau gedung-gedung lainnya. Hal ini karena hebel mempunyai segudang keunggulan, meski dibandrol dengan harga yang murah. Oleh karena itu, kini sudah saatnya Anda untuk mulai beralih mengganti batu bata menjadi hebel atau hebel. Lalu dapatkan berbagai keuntungan. Untuk saat ini, pencarian material hebel bukanlah hal yang sulit. Karena Anda dapat menemukannya di <a href="https://elitehebel.co.id/">distributor hebel</a> terdekat. Tingginya angka penggunaan hebel membuat distributornya tersebar di berbagai daerah. Sehingga dijamin akan sangat memudahkan Anda dalam membangun rumah dengan anggaran terbatas.

Demikian tiga cara cerdas bangun rumah 30 jutaan. Selamat mencoba.
