Menggunakan AIDA untuk Tingkatkan Penjualan
==============================
Sebagai seorang penjual atau marketer, tentu saja kamu ingin meningkatkan penjualanmu. Untuk melakukan ini, kamu haru smenemukan strategi pemasaran yang ampuh. Salah satu strategi pemasaran yang dapat di pakai adalah copywriting dengan menggunakan AIDA. AIDA adalah singkatan dari Attention, Interest, Desire, dan Action. 4 hal ini digunakan dalam suatu tulisan pemasaran atau copywriting. Sekain itu, penerapan AIDA juga mampu mengubah suatu tulisan atau content marketing menjadi sangat menarik, seningga dapat meningkatkan penjualan. Bisa dikatakan, AIDA adalah kunci dalam copywriting atau tulisan pemasaranmu. Untuk lebih jelas, berikut adalah penjelasan 4 komponen AIDA, antara lain:
Attention/ Awareness dalam Menggunakan AIDA

Hal pertama yang harus dilakukan ketika ingin memasarkan produk kita tentunya adalah dengan memancing attention atau perhatian calon konsumen. Hal ini bertujuan agar calon konsumen terlebih dahulu mengetahui produk apa yang kita tawarkan. Karena itulah menggunakan AIDA berperan dan kita harus meningkatkan awareness atau attention konsumen kita.

Banyak cara yang bisa kita lakukan dalam meningkatkan awareness dimata calon konsumen. Diera digital ini, kamu bisa menggunakan media seperti radio dan Instagram untuk mengenalkan produkmu kepada calon konsumen.

Kamu bisa menggunakan salah satu instrumen dari menggunakan AIDA ini diawal konten pemasaran atau copywriting, contohnya:

“Mau pergi liburan dengan budget yang murah?”

“Apakah kamu ingin bisa memasak dimana saja tanpa kompor?”

“Menurut kamu, berapa harga mobil bekas keluaran lama?”
Interest

Setelah kamu menarik perhatian calon konsumen, yang kamu harus lakukan adalah membuat mereka tertarik dengan produk yang kamu tawarkan.

Untuk melakukan hal ini, kamu harus terlebih dulu tahu tentang permasalahan atau kebutuhan di pasar targetmu. Hal ini dapat membuatmu lebih mengerti tentang calon konsumen, dan mereka akan berpikir kamu menawarkan apa yang mereka butuhkan. Dengan begitu, mereka akan mulai tertarik untuk membeli produk yang kamu tawarkan.
Baca Juga  Pengertian Content Placement Beserta Tips Memilihnya

Terapkan poin interest dalam aida kedalam copywritingmu dengan menggunakan kalimat aktif sederhana yang mudah dipahami. Secara sederhana, cara terbaik untuk memancing interest adalah dengan menyediakan informasi atau fakta statistik, studi kasus, kondisi ideal dan alasan.

Contohnya:

“Banyak anak kost yang tidak difasilitasi dapur di kostan mereka. Disisi lain, budget anak kost yang terbtas berusaha untuk menghemat dengan tidak membeli makanan diluar atau masak sendiri. Hal ini tentunya akan sulit jika tidak difasilitasi dapur. Pengeluaran pun akan membengkak jika terus-terusan membeli makan di luar.”
Desire

Setelah konsumen tahu apa permasalahan yang mereka hadapi dan apa yang mereka butuhkan, kamu bisa mulai menawarkan produkmu. Tetapi, jangan menunjukkan kesan kamu memaksa mereka untuk membeli, ya. Tawarkanlah dengan menjelaskan manfaat yang akan mereka dapatkan untuk permasalahan dan kebutuhan mereka jika mereka membeli produkmu. Jelaskan bahwa membeli produk yang kamu tawarkan adalah solusi dari permasalahan yang dia miliki. Dengan begitu, desire calon konsumen untuk membeli akan meningkat jika mereka mendengarmu menjelaskannya.

Contoh yang bisa kamu simak dan pahami:

Fitur: Panci elektrik ini memiliki dua mode power yang dihubungkan dengan listrik.

Manfaat:  Alat ini sangat cocok untuk para anak kost yang gak mau ribet masak di kompor, lho! kamu bisa memasak dengan hanya menghubunhkannya ke listrik, dan mengatur tingkat panas pancimu dengan dua mode power yang disediakan. Gak perlu takut ribet dan makanan gak akan gosong, praktis kan?
Action dalam Menggunakan AIDA

Setelah melakukan 3 hal diatas, sekarang kamu dapat mengajak calon konsumen untuk membeli produkmu secara langsung. Arahkan mereka untuk melakukan transaksi dengan menuntun mereka bagaimana cara membeli produkmu.Tahapan ini adalah penentuan apakah calon konsumenmu akan menjadi konsumen tetap atau sekedar menjadi pembeli yang kemudian tidak ingin lagi melakukan pembelian.
Baca Juga  Pengertian Content Placement Beserta Tips Memilihnya

Contoh kalimat yang bisa kamu terapkan:

“Hubungi kami sebelum kehabisan stok”

“Klik disini untuk mendapatkan panci elektrikmu”

“Hubungi admin kami sekarang”

Dengan membaca poin-poin diatas, kamu sekarang sudah paham kenapa menggunakan AIDA adalah hal yang penting untuk dipelajari. Gabungkan tahapan penulisan pemasaran atau copywritingmu dari poin satu hingga empat dengan formula AIDA secara berurutan mulai dari Action, Interest, Desire, dan Action. Dengan begitu, kamu sudah menulis konten pemasaran yang baik dan siap untuk memasarkan produkmu lewat tulisan. Kamu bisa menerapkannya pada pembuatan artikel blog atau caption di media sosial. Tetap jaga komunikasi yang baik dengan calon konsumen atau konsumenmu dengan penerapan AIDA yang baik. Ayo mulai menulis konten copywritingmu menggunakan AIDA!