Review Vivo V23 5G: Desain Hingga Spesifikasinya
==============================
<table align="center" cellpadding="0" cellspacing="0" class="tr-caption-container" style="margin-left: auto; margin-right: auto;"><tbody><tr><td style="text-align: center;"><a href="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEhH7aNiR6BqSkLq2m3ljFJg11iw1Kx0S6eceUsMtqv4sTqEstQVZoQqbhj_wKIqVsArmbp40B7kYopauGxQJro8oRYGWmAMad_tpV0_XiwxUTBwdldX9uuABpCF3aZr7NpD_0kMTpgdxXFzTudiVJYcIGG1WPTMpGISbHC2vnLanRTyvlgxqdY0c-ITKQ/s716/Screenshot_20220425_195554.jpg" style="display: block; margin-left: auto; margin-right: auto; padding: 1em 0px; text-align: center;"><img alt="" border="0" data-original-height="464" data-original-width="716" src="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEhH7aNiR6BqSkLq2m3ljFJg11iw1Kx0S6eceUsMtqv4sTqEstQVZoQqbhj_wKIqVsArmbp40B7kYopauGxQJro8oRYGWmAMad_tpV0_XiwxUTBwdldX9uuABpCF3aZr7NpD_0kMTpgdxXFzTudiVJYcIGG1WPTMpGISbHC2vnLanRTyvlgxqdY0c-ITKQ/s320/Screenshot_20220425_195554.jpg" width="320" /></a></td></tr><tr><td class="tr-caption" style="text-align: center;"><i>Ilustrasi Hp Vivo V20:shutterstock</i></td></tr></tbody></table>
<a href="http://www.jagoberita.my.id">Jago berita</a> - Anda sedang cari HP Vivo keluaran terbaru? Atau mau cari yang sudah memiliki konektivitas 5G? semuanya ada di Vivo V23 5G. spesifikasinya pasti akan membuat Anda tergoda karena banyak fitur menarik dan desain yang unik. Simak ulasan mengenai Vivo seri V23 5G berikut ini.
<h2 style="text-align: left;">Desain HP Vivo V23 5G</h2>
Hal pertama yang pasti langsung jadi perhatian adalah desainnya dengan bagian belakang terbuat dari material kaca yang kuat dan mampu berubah warna jika terkena sinar UV matahari. Teknologi color-changing  ini pastinya cukup menarik.

HP satu ini cukup tipis dengan dimensi 157.2 x 72.4 x 7.4 mm dan berat 179 gram. Anda diberi 2 pilihan warna yaitu stardust black dan sunshine gold. Beralih ke desain lainya, ponsel ini menggunakan material layar AMOLED luas 6,4 inchi, serta sudah dilengkapi resolusi sampai dengan FHD+ untuk kameranya. 

Anda juga bisa menikmati penggunaan HP tanpa buffering karena refresh rate-nya sudah mencapai 90 Hz dengan kerapatan 409 ppi. Kemudian, untuk fingerprint juga sudah ada di bawah layar sehingga lebih mudah ketika ingin menyalakan dan membuka kunci HP.
<h2 style="text-align: left;">Spesifikasi Software dan Konektivitas</h2>
HP Vivo V23 5G ini sudah dilengkapi versi Sistem Operasi terbaru yaitu Android 12 dengan antarmuka Funtouch 12. Kelebihan dari Android 12 ini adalah, Anda bisa personalisasi desain layar sesuai keinginan. Selain itu, ruang notifikasinya lebih intuitif serta pastinya performanya jauh lebih cepat dan hemat daya baterai.

HP satu ini juga sudah dilengkapi dengan kemampuan menangkap jaringan 5G sehingga Anda bisa melakukan browsing  maupun berselancar di media social dengan lebih mudah. Anda juga bisa merasakan fitur NFC atau pembayaran cashless, jadi lebih praktis, hanya perlu tap HP saja. 
<h2 style="text-align: left;">Spesifikasi Processor dan Penyimpanan</h2>
Dapur pacunya sudah menggunakan chipset MediaTek Dimansity  7nm dengan CPU Octa-core dan GPU Mali-G68 MC4. Prosesor ini tentunya dapat mendukung jaringan 5G dengan baik. Kemudian, GPU Mali seri G68 memiliki performa lebih baik daripada seri sebelumnya.

Untuk pilihan RAM, Anda disediakan 2 pilihan yaitu dengan RAM 8 GB atau 12 GB. Serta untuk ROM atau memori internal berkapasitas 128 GB dan 256 GB. Sayangnya, HP satu ini tidak difasilitasi memori eksternal sehingga Anda harus mengandalkan cloud untuk menambah ruang penyimpanan.
<h2 style="text-align: left;">Kamera Vivo V23 5G</h2>
Sektor kamera dari seri Vivo terbaru ini juga cukup menarik. Kamera depanya ada 2 buah dengan spesifikasi 50 MP wide dan 8 MP ultra wide.  Terdapat berbagai fitur seperi AF, Dual-LED, dual-tone flash  dan bisa merekam vide HDR Video sampai debgan 4K@30fps. 

Kemudian, untuk kamera belakangnya ada 3 buah kamera, dengan kamera utama 64 MP wide.  Untuk kamera selanjutnya ada 8MP ultra wide. Terakhir, ada macro lens 2 MP. Ada berbagai fitur pendukung yang hampir sama dengan kamera depan, hanya saja ada tambahan gyro-EIS untuk memperjelas gambar.
<h2 style="text-align: left;">Kemampuan Baterai</h2>
Kapasitas baterai dari HP Vivo seri V23 5G ini adalah 4200 mAh, dengan kemampuan fast charging sampai dengan 44W. Kecepatan pengisian daya dari V23 5G ini dalam waktu 30 menit, baterai sudah terisi 68%. Jenis baterai yang digunakan adalah Li-Po yang terkenal lebih awet.

Itulah uraian mengenai spesifikasi dan fitur dari Vivo V23 5G yang rilis pada tahun ini. Tertarik untuk memilikinya? HP satu ini cukup worth it untuk dibeli apalagi bagi Anda yang menyukai fotografi dan traveling Karena selain kameranya bagus, daya baterainya termasuk besar.
