RSUD Sentot Soal Ibu & Anak Meninggal Disaat Proses persalinan
==============================
INDRAMAYU - Pada tanggal 20 Desember 2023, dunia maya dihebohkan dengan kabar meninggalnya seorang ibu dan anak saat proses persalinan di RSUD Pantura M.A Sentot Patrol, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat. Peristiwa ini kemudian menjadi sorotan dan menimbulkan berbagai pertanyaan di masyarakat.

Penjelasan RSUD Sentot Patrol:

Untuk meluruskan informasi yang beredar, Direktur RSUD Pantura M.A Sentot Patrol, Ndaru Takaryanto, menggelar konferensi pers pada Rabu (20/12/2023). Dalam konferensi pers tersebut, Ndaru menyampaikan bahwa proses persalinan terhadap pasien tersebut dilakukan sesuai Standar Operasional Prosedur (SOP).

"Kami telah melakukan penelusuran untuk memastikan faktor kejadian tersebut. Hasilnya, proses persalinan terhadap pasien tersebut dilakukan sesuai SOP," kata Ndaru.

Ndaru menjelaskan bahwa pasien tersebut bernama Kartini (32), warga Desa Kertawinangun, Kecamatan Kandanghaur, Kabupaten Indramayu. Kartini melahirkan bayi laki-laki pada tanggal 20 Desember 2023, pukul 01.00 WIB.

"Saat proses persalinan, detak jantung bayi sudah berhenti. Hal ini disebabkan karena bayi sudah terlilit tali pusat," kata Ndaru.

Ndaru menambahkan bahwa usia kandungan bayi tersebut masih terbilang prematur, yakni baru 37 minggu. Prematuritas merupakan salah satu faktor risiko yang dapat menyebabkan kematian bayi saat persalinan.

Kesimpulan:

Berdasarkan penjelasan RSUD Sentot Patrol, penyebab kematian ibu dan anak saat proses persalinan tersebut adalah karena bayi sudah terlilit tali pusat dan usia kandungan yang masih prematur.

Peristiwa ini menjadi pelajaran bagi kita semua agar lebih memperhatikan kesehatan ibu dan anak selama masa kehamilan dan persalinan. Selain itu, kita juga perlu meningkatkan kesadaran akan pentingnya pemeriksaan kehamilan secara rutin dan konsultasi dengan dokter spesialis kandungan.
https://bidayy.com