5 Tips Cara Duduk yang Baik Saat Bekerja dengan Komputer
==============================
<a href=https://pixabay.com/illustrations/back-pain-pain-body-backache-5308969/</a>

Sebagai pekerja kantoran, akan banyak menghabiskan waktu saat duduk menghadap layar komputer. Rata-rata waktu kerja sehari mencapai 8 jam. Ketika telah SELESAI bekerja, Anda tentu pernah merasakan nyeri  punggung. Hal ini terjadi lantaran posisi duduk Anda yang salah.

Lalu, bagaimana posisi punggung yang baik pada saat duduk bekerja dengan menggunakan komputer? Berikut ulasannya.
Duduk Dalam Posisi Tegak 
Sebelum bekerja di kantor, coba untuk mengambil posisi yang benar saat duduk. Salah satunya, dengan duduk dalam posisi tegak dengan sudut tubuh di sekitar 100 derajat.

Hal tersebut perlu dilakukan agar postur punggung dan tubuh Anda terjaga, walau dalam posisi duduk lama sekalipun. 

Awal-awal, posisi duduk dalam posisi tegak akan terasa melelahkan. Cara mengatasinya, coba ambil sebuah bantal untuk mengganjal punggung Anda. Dengan demikian, Anda dapat duduk secara tegak dalam waktu lama tanpa merasa lelah atau capek.

Sesuaikan Posisi Kursi
Untuk menunjang kenyamanan dalam kerja, Anda bisa menyesuaikan posisi tinggi kursi dengan layar monitor. Lalu, sejajarkan tangan dengan keyboard serta tempatkan sendi tangan hingga berbentuk huruf L.

Selain itu, coba untuk dekatkan punggung hingga menempel dengan kursi. Mengapa perlu dilakukan? Agar Anda tidak merasa cepat lelah ketika duduk dalam waktu lama.
Buat Keadaan Bahu Dalam Keadaan Rileks
Upayakan untuk membuat bahu rileks saat sedang bekerja di hadapan monitor. Bagaimana caranya? Anda bisa menempatkan posisi tangan dengan membentuk sudut sekitar 90 derajat. 

Lalu, coba hindarilah posisi tangan yang menggantung karena bakal membuat Anda cepat lelah saat bekerja. 
Mata Sejajar dengan Layar Komputer
Posisi duduk yang benar selanjutnya yakni tempatkan mata agar sejajar dengan layar monitor. Hal ini amat perlu dilakukan guna mencegah mata menjadi lelah saat sedang bekerja.

Hal ini dapat Anda lakukan dengan mengatur ketinggian kursi serta meja kerja. Lalu, jika Anda bekerja di laptop bisa mengatur posisi layar sesuai dengan kenyamanan pandangan mata.
Bentuk Posisi Paha dengan Sudut 90 Derajat
Keadaan duduk yang tepat saat bekerja selanjutnya, yaitu dengan mengatur posisi paha berbentuk sudut 90 derajat. Cobalah untuk menghindari posisi kaki yang menggantung. Untuk mengatasinya, Anda dapat menempatkan pijakan kaki tambahan. 

Lalu, jika kaki Anda panjang coba aturlah posisi kursi menjadi lebih tinggi. Dengan begitu, posisi kaki tetap akan nyaman saat bekerja.

Sekian artikel mengenai 5 tips cara duduk yang baik saat bekerja. Semoga dapat menjadi referensi berguna untuk Anda. 

Sumber artikel: <a href="https://cemerlang-mu.blogspot.com/">cemerlang-mu.blogspot.com</a>