Alasan Mengapa Berlari Bikin Langsing
==============================

 <a href="https://www.carlik.com/2021/08/Minuman-Pelangsing-Alami.html" target="_blank">Alasan Mengapa Berlari Bikin Langsing</a>  - Setiap jenis olahraga adalah baik, tetapi jika tujuan anda untuk membakar lemak atau menurunkan berat badan, maka lari adalah pilihan yang tepat. Bahkan lari adalah cara efesian untuk medapatkan tubuh yang ideal tanpa harus diet ketat.
<div style="text-align: center;"><img alt="17 Minuman Pelangsing Alami Buatan Sendiri" border="0" height="213" src="https://1.bp.blogspot.com/-sGOjxbiOO-M/YSczdw6Jx1I/AAAAAAAAAFQ/yGOkMcqfRV8ufFmo85FWtqePXX1lbA5KQCNcBGAsYHQ/w400-h213/Alasan%2BMengapa%2BBerlari%2BBikin%2BLangsing.PNG" title="17 Minuman Pelangsing Alami Buatan Sendiri" width="400" /></div>
Maka jika anda belum memiliki hobi berlari, mulai sekarang coba biasakan untuk menyukai olahraga ini.  Karena anda  akan mendapatkan manfaat lari yang luar biasa dalam membentuk tubuh langsing seperti beberapa penjelasan berikut ini.
<h3 style="text-align: left;">1.Efek jangka Panjang</h3>
Olahraga dengan aktivitas tinggi seperti berlari dan mengangangkat beban akan memicu pembakaran kalori dalam tubuh lebih lama daripada olahraga aktivitas rendah. Karena setelah beritirahat pemabakaran kalori tetap bekerja. Dalam sebuah perbandingan jangka panjang diantara pelari dan pejalan kaki, diketahui bahwa pelari membuat penurunan berat badan sebanyak 90 persen daripada penjalan kaki.
<h3 style="text-align: left;">2.Pembakaran paling cepat</h3>
Ada mitos yang mengatakan bahwa kalori yang dibakar dalam jarak berlari satu mil sama dengan berjalan satu mil adalah sama. Walaupun sama tetapi cara paling tepat adalah dengan berlari. Penelitian menemukan walapun kalori yang dibakar sama tetapi dengan durasi yang singkat maka efek yang ditimbulkan tetap berbeda.
<h3 style="text-align: left;">3.Mudah dan Murah</h3>
Olahraga ini pada hakikatnya adalaha olahraga yang mudah dan murah. Bisa dilakukan sendiri dan di mana saja. Bahkan tidak perlu perlu bayar peralatan apapun selain sepasang sepatu lari. Dengan kata lain, tidak ada halangan untuk agar rutin berlari, bahkan saat and sedang pergi keluar kota sekalipun.
<h3 style="text-align: left;">4.Bikin Kecanduan</h3>
Para peneliti menemukan bahwa berlari seringkali dapat menimbulkan kecanduan. Alasannya adalah dapat melepas zat endocannabinoids zat kimia yang ada di otak. Makanya tidak heran jika berlari menimbulkan efek rasa senang sehingga anda akan mengulanginya lagi.
<h2 style="text-align: left;">Hal - hal kecil yang bikin kamu langsing</h2>
Mendapatkan tubuh yang langsing sebenarnya tidak teralalu sulit, dengan melakukan hal – hal kecil kita akan mendapatkan tubuh yang kita impikan. Walaupun kecil tapi harus dilakukan secara  rutin dan teratur. Setelah mendapatkan tubuh ideal masih dibutuhkan usaha – usaha untuk menjaga agar tetap ideal. Tetapi jika kita tetap melakukan hal – hal kecil kemungkinan tubuh ideal kita tetap terjaga, lalu apakah hal kecil yang dapat membentuk tubuh ideal serta mempertahankannya.

Pertama, aktif bergerak. Dengan aktif bergerak tidak hanya menjaga kesehatan tubuh dari kanker dan penyakit jantung, tetapi juga membantu anda untuk membakar lemak dalam tubuh. Aktif bergerak akan membakar 350 kalori dalam tubuh tiap harinya dibandingkan dengan orang yang lebih banyak berdiam diri. Banyak bergerak tidak harus olahraga, bisa dilakukan dengan menyelsaikan tugas sehari- hari. Misalnya, dengan memilih tangga daripada lift ketika naik ke ruangan.

Kedua, merencanakan makan. Yang tidak kalah penting adalah merencankan kapan kita makan dan apa yang makan. Hal ini akan membantu kita untuk menghitung asupan kalori yang masuk dalam tubuh dalam sehari. Dan biasanya orang yang teliti dalam keseimbangan antara pengeluaran dan pemasukan adalah orang yang memiliki tubh langsing. Karena selain mereka menjaga tubuh tetap ideal jug dapat membantu untuk tetap memiliki gaya hidup sehat.

Ketiga, makan ketika lapar, dan berhenti sebelum kenyang. Jika anda sedang menjalani program diet, maka anda perlu memperhatikan slogan ini. Karena jika makan teralalu kenyang akan menyulitkan lambung untuk mencerna makanan dan dapat meningkatkan gumpalan lemak.

Keempat, santap makanan yang disuka. Jika anda sedang menajalani diet, salah jika anda membatasi jenis – jenis makanan yang disantap. Ini akan berdampak anda akan tidak puas dengan apa yang anda santap. Maka dianjurkan makanlah makanan yang anda sukai tetapi tidak dalam porsi yang berlebihan dan di olah secara sehat.

