Inilah 5 Tempat Wisata Seram Dan Mistis Di Indonesia
==============================
Inilah 5 Tempat Wisata Seram Dan Mistis Di Indonesia-Indonesia adalah salah satu negara yang mempunyai daya tarik tersendiri bagi para penikmatnya. Tidak heran jika setiap hari jumlah pengunjung yang berdatangan ke negara yang satu ini semakin meningkat. Bahkan beberapa diantaranya banyak sekali ingin mengunjungi tempat wisata yang berbau mistis. Mengingat setiap orang pasti memiliki selera nya masing-masing, tak dapat dipungkiri jika kini makin terkuak beberapa tempat wisata yang menyimpan sisi lain yang menarik untuk disimak atau kisah urban legend. Mari langsung saja kita simak tempat wisata yang memiliki kisah seram di Indonesia.

Dimana Tempat Wiata Seram yang Bisa Anda Kunjungi?

Lawang Sewu

Salah satu tempat wisata seram yang pertama adalah lawing sewu, selain dikenal sebagai tempat mistis ternyata tempat ini juga menyimpan sejarah yang unik untuk kita ketahui. Lawang sewu berada di kota semarang, jawa tengah tempat selain dijadikan sebagai ikon kota ternyata tempat ini kini diolah menjadi sebuah bangunan kantor. Zaman dahulu orang belanda menjadikan tempat ini sebagai penjara pada masa penjajahan yang dilakukan oleh orang belanda. Bagaimana tidak seram, jika pada masa itu banyak orang yang dibantai karena tidak mau menuruti keinginan para penjajah. Beberapa dari mereka yang pergi ke tempat ini menceritakan jika sering bermunculan makhluk astral.

Desa Trunyan

Tidak banyak yang tahu mengenai kisah legend yang ada di tempat ini, jika semestinya orang yang meninggal dunia dikuburkan dalam tanah tetapi tidak demikian di desa ini. Desa Trunyan berada di Bali, dekat danau batur, jika kalian berkunjung kesini kalian akan melihat beberapa jenazah yang tidak dikuburkan melainkan ditaruh diatas tanah begitu saja. jika kalian berpikir berarti desa ini sangat bau, jangan salah justru yang tercium adalah bau wangi. Hal tersebut dikarenakan bau yang ada di jenazah diserap oleh pohon taru menyan yang ada di daerah itu. Maka kalian tidak usah kaget lagi ketika melihat ada sebuah kurungan yang berisikan mayat didalamnya.

Baca juga : https://bacabaca.id/tempat-wisata-terindah-di-indonesia/

Gua Jepang

Sudah terdengar jika dari namanya saja berarti gua ini sudah ada sejak zaman penjajahan dahulu, benar seram, gua yang terletak di Tahura Ir.Djuanda, Dago Atas ini memiliki porsi lengkap yaitu nuansa yang dingin dibalut dengan keadaan yang mistis dan horror. Ditambah lagi jika kalian sudah terlebih dahulu mengetahui tentang sejarah yang ada di tempat ini. Mengingat pada masa itu banyak sekali orang yang jatuh meninggal dengan keadaan yang tidak layak karena romusha jepang yang membabi buta. Pada akhirnya tempat wisata ini disebut sebagai tempat wisata seram yang ada di kota Bandung.

Alas Purwo

Untuk kalian yang pernah berkunjung ke bali melalui jalur darat pasti sudah kerap mendengar nama alas purwo ini. Tempat mistis yang berlokasi di banyuwangi ini merupakan sebuah hutan yang terbilang tua di pulau jawa, wah melihat konsisinya yang begitu tua dan dilengkapi dengan rimbunnya pepohonan yang rapat membuat jarang sekali orang yang mau berkunjung kesana, makannya kenapa tempat ini kini ditempati oleh makhluk tak kasat mata. Sebenarnya tempat ini begitu cantik jika kita mengunjungi saat siang hari namun ketika hari beranjak petang tempatini berubah menjadi sangat seram dan mencekam.

Gunung Kawi

Gunung yang terletak di jawa timur ini ternyata masuk ke dalam tempat wisata seram di Indonesia, gunung yang sangat dikenal memiliki keindahan panoramanya ternyata juga menyimpan berbagai kisah seram didalamnya. Banyak yang mengatakan jika zaman dahulu kala tempat ini kerap dijadikan sebagai tempat untuk pesugihan dan mencari tumbal. Kalian bisa mengunjungi tempat wisata ini untuk menguji adrenalin dan pengetahuan.

Itulah 5 tempat wisata seram yang bisa kamu kunjungi dan dijadikan daftar kunjungan bersama teman-teman kamu untuk menguji adrenalin.

Referensi : <a href="https://www.mediacirebon.co">Media Cirebon</a>