Mengenal pengertian Komet dan Jenis-jenisnya
==============================
Menurut beberapa ahli astronomi Komet periodik adalah komet yang bisa dilihat beberapa kali seumur hidup. Artinya komet periodik bisa dilihat beberapa tahun sekali. Komet periodik rata-rata memiliki jarak orbit yang lebih pendek, sehingga untuk kembali pada titikyang sama bisa ditempuh dalam waktu lebih cepat. Bagian-bagian komet antara lain sebagai berikut.
1. Inti komet. 
Merupakan bagian komet yang sangat pada, dia meternya mencapai beberapa kilometer, dan terbentuk dari penguapan bahan-bahan es penyusun komet, yang kemudian berubah menjadi gas.
2. Lapisan hidrogen 
Yaitu lapisan yang menyelubungi koma, tidak tampak oleh mata manusia. Diameter awan hidrogen sekitar 20 juta kilometer.
3. Ekor 
Yaitu gas bercahaya yang terjadi ketika komet lewat di dekat matahari. Ekor kometarahnya selalu menjauh dari matahari. Bagian ekor suatu komet terdiri dari dua macam, yaitu ekor debu dan ekor gas. Bentuk ekor debu tampak berbentuk lengkungan, sedangkan ekor gas berbentuk lurus. Koma atau ekor komet tercipta saat mendekati matahari yaitu ketika sebagian inti meleleh menjadi gas. 
Angin mataharikemudian meniup gas tersebut sehingga menyerupai asap yang mengepul ke arah belakang kepala komet. Ekor inilah yang terlihat bersinar dari bumi. Sebuah komet kadang mempunyai satu ekor dan ada yang dua atau lebih.
Jenis-jenis komet periodik diantaranya adalah 
1. Komet Halley 
Komet Halley merupakan komet yang paling populer di antara semua nama planet. Karena komet ini satu-satunya komet yang bisa dilihat dengan mata telanjang dari bumi.
2. Komet Hartley
Ditemukan oleh Malcom Hartley (pada buku karyanya mengenai penemuan <a href="https://bukailmu.com"> teknologi terbaru</a> dibidang astronomika).
pada tahun 1986 dan diperkirakan akan melointasi bumi setiap sekitar 6 tahun sekali. Komet ini terakhir melintasi bumi pada tahun 2010. Artinya, pada yahun 2016 akan bisa disaksikan kembali kemunculannya. Komet Hartley termasuk komet yang jarak tempuhnya sangat singkat yaitu 6 tahun sekali.
3. Komet Kopff
Nama komet ini berasal dari nama penemunya yaitu August Kopff, ditemukan pada 23 Agustus 1906. Komet ini diperkirakan melintasi bumi sekitar 6 tahunsekali. Terakhir dilihat pada 25 Mei 2009 dan diperkirakan muncul lagi pada tahun 2015. Demikianlah Pengertian dan jenis-jenis komet semoga bermanfaat.