Cara Memilih Handphone yang Bagus, Sebelum Beli Wajib Tahu!
==============================
Handphone memiliki banyak sekali jenis bentuk dan juga harga, banyak handphone mahal dan pasti kualitasnya juga bagus, begitu sebaliknya.

Selain itu juga terdapat handphone kualitas yang tinggi yang di bandrol dengan harga murah.

Hal seperti itu biasanya di namakan tekhnik marketing low end, banyak sekali perusahaan-perusahaan besar yang menggunakan tekhnik ini.

Meskipun demikian kita harus tetap ketahui, cara memilih handphone yang bagus, sebelum membeli handphone. Bertujuan menghindari hal-hal yang tidak di inginkan.

Berikut ini beberapa tips menurut saya selaku admin dari www.kenapa.my.id yang paling ampuh untuk memilih Handphone yang bagus.

1. Ketahui ukuran kapasitas Handphone
Kapasitas handphone biasanya terdiri dari dua jenis yaitu Ram dan Rom, Yang pastinya memiliki tugas nya masing-masing.

Kedua jenis tersebut, memang memiliki fungsi yang sama, Yaitu menampung kapasitas. Namun pada dasarnya berbeda. Oleh karena itu mari kita bahas!.

Ram adalah sistem penyimpanan yang hanya bekerja sementara ketika handphone dihidupkan. Biasanya di gunakan untuk menyimpan data jendela/tab. Sehingga ketika masuk kembali ke aplikasi yang telah di buka sebelumnya, tidak akan merubah kondi dari aplikasi tersebut. Meskipun telah masuk ke aplikasi lain.

Sedangkan Rom adalah sistem penyimpanan yang bekerja secara permanen. Biasanya di gunakan untuk mendownload file, menyimpan fhoto/video dan lain-lain.

Untuk membeli handphone, hal ini memang hal dasar yang perlu setiap orang ketahui, Ram dan Rom sangat berguna sekali dalam setiap kegiatan di saat menggunakan handphone.

Ram dan Rom sangat berpengaruh dalam pengalaman kenyamanan juga kelancaran saat menggunakan handphone. Jika Ram dan Rom tidak mendukung biasanya terjadi macet atau lag.

Meskipun Rom dapat di tambah dengan menggunakan kartu SD. Rom di bagian internal sangatlah penting karena Rom dan kartu SD itu berbeda.

Kartu SD bekerja hanya untuk menyimpan file-file biasa, sedangkan Rom menyimpan semua data sistem, seperti data aplikasi.

2. Ketahui Chipset
Chipset jika di ibaratkan dengan manusia adalah jantungnya. Karena ia mempu menjalankan beberapa hal penting yang terdapat di dalam handphone.

Uniknya chipset memiliki ukuran yang sangat kecil. Chipset berguna untuk mengatur kondisi handphone, panas dinginnya handphone, bahkan saat ini ia mampu membuat handphone dapat melakukan charging dengan cepat.

Chipset biasanya sangat di perhatikan oleh para-para gamers saking ngaruhnya terhadap game, karena chipset juga dapat mengatur frame per second (FPS).

FPS sangat berguna ketika bermain game, karena seperti yang mungkin kita ketahui setiap game memiliki animation, untuk menjalankan animation dengan lancar di butuhkan FPS yang memadai.

Jika FPS nya kurang sedangkan di dalam gamenya terdapat banyak animation akan terjadi lag, crash dan lain sebagainya. Yang dapat merusak handphone.

Chipset tidak hanya berpengaruh untuk game saja chipset juga berguna untuk beberapa aplikasi, baik itu aplikasi sosial media dan lain sebagainya. saat ini hampir setiap aplikasi membutuhkan cpu, fps, resolusi dan hal-hal lain sebagainya.

Dalam hal ini chipset sangat perlu di perhatikan juga di pertimbangkan ketika akan membeli handphone.

3. Ketahui Kualitas Ketahanannya
Sebaik-baiknya handphone lama-lama pasti rusak juga. Tidak hanya di bagian virtual saja yang perlu di perhatikan, namun dia bagian fisik nya juga.

Kamu harus juga mengetahui hal tersebut ketika membeli handphone, bagian fisik handphone sangatlah penting. Jikalau terjadi sesuatu hal yang tidak di inginkan.

Dalam hal ini pastikan handphone yang akan di beli juga di lengkapi beberapa bagian penting. Seperti softcase anti gores dan lain sebagainya.

Tidak hanya handphone membeli apapun kita harus betul-betul memahami spesifikasinya. Saat ini banyak sekali penjual-penjual nakal yang membodoh-bodohi pembelinya. Oleh karena itu bijaklah dalam membeli.