Harapan dan Peringatan untuk Kelangsungan Hidup Badak Sumatera
==============================
Sebuah studi yang dipimpin oleh para peneliti di Pusat Paleogenetika di Stockholm menunjukkan bahwa populasi terakhir badak Sumatera yang tersisa menunjukkan tingkat perkawinan sedarah yang sangat rendah. Para peneliti mengurutkan genom dari 21 spesimen badak modern dan historis, yang memungkinkan mereka untuk menyelidiki kesehatan genetik badak yang hidup saat ini serta populasi yang baru saja punah. Temuan ini dipublikasikan hari ini (<a href="https://xeo.my.id">26 April 2021</a>) di jurnal Nature Communications.

<center>
<img src="https://cdn.zhyan.eu.org/img/6669991626604632.jpg" width="800" height="533.33333333333" alt="IMAGES" />
     </center>   
    <center><i>Gambar: www.mongabay.co.id</i></center>

Dengan kurang dari 100 individu yang tersisa, badak sumatera adalah salah satu spesies mamalia yang paling terancam punah di dunia. Laporan terbaru tentang masalah kesehatan dan fekunditas yang rendah telah menimbulkan kekhawatiran bahwa populasi yang tersisa menderita masalah perkawinan sedarah. Namun, sangat sedikit yang diketahui tentang status genetik badak misterius ini.

Untuk menyelidiki apakah badak sumatera terancam oleh faktor genetik, para peneliti mengurutkan genom dari 16 individu yang mewakili populasi saat ini di Kalimantan dan Sumatra dan populasi yang baru saja punah di Semenanjung Malaysia. Ini memungkinkan mereka untuk memperkirakan tingkat perkawinan sedarah, variasi genetik, dan frekuensi mutasi yang berpotensi berbahaya dalam populasi. Selain itu, dengan juga mengurutkan genom dari lima sampel historis, para peneliti dapat menyelidiki konsekuensi genetik dari penurunan populasi yang parah dalam 100 tahun terakhir.

“Yang mengejutkan kami, kami menemukan tingkat perkawinan sedarah yang relatif rendah dan keragaman genetik yang tinggi pada populasi saat ini di Kalimantan dan Sumatera,” kata Johanna von Seth, mahasiswa PhD di Center for Palaeogenetics dan penulis utama makalah tersebut.

Para peneliti berpikir bahwa tingkat perkawinan sedarah yang relatif rendah pada badak saat ini disebabkan oleh penurunan ukuran populasi yang terjadi baru-baru ini. Ini berarti bahwa perkawinan sedarah belum mengejar ukuran populasi yang kecil saat ini. Hal ini merupakan kabar baik bagi pengelolaan konservasi populasi yang tersisa, karena menyiratkan bahwa masih ada waktu untuk melestarikan keragaman genetik spesies. Namun, para peneliti juga menemukan bahwa ada banyak mutasi berbahaya yang tersembunyi dalam genom individu-individu ini, yang bisa menjadi berita buruk untuk masa depan.

“Kecuali jika populasi mulai meningkat dalam ukuran, ada risiko tinggi bahwa tingkat perkawinan sedarah akan mulai meningkat, dan akibatnya penyakit genetik akan menjadi lebih umum,” Nicolas Dussex memperingatkan, peneliti postdoctoral di Center for Palaeogenetics yang juga ikut memimpin penelitian.

Temuan tim peneliti dari populasi yang baru saja punah di Semenanjung Malaysia menjadi peringatan nyata tentang apa yang akan segera terjadi pada populasi yang tersisa di Kalimantan dan Sumatra. Perbandingan genom historis dan modern menunjukkan bahwa populasi Semenanjung Malaysia mengalami peningkatan pesat dalam tingkat perkawinan sedarah sebelum punah. Selain itu, para peneliti mengamati perubahan frekuensi mutasi yang berpotensi berbahaya yang konsisten dengan depresi perkawinan sedarah, sebuah fenomena di mana orang tua yang terkait erat menghasilkan keturunan yang menderita penyakit genetik. Hasil ini menyiratkan bahwa dua populasi yang tersisa dapat mengalami nasib yang sama jika tingkat perkawinan sedarah mereka mulai meningkat.

“Badak Sumatera sama sekali tidak keluar dari hutan. Tapi setidaknya temuan kami memberikan jalan ke depan, di mana kami mungkin masih bisa menyelamatkan sebagian besar keragaman genetik spesies,” kata Love Dalén, profesor genetika evolusi di Center for Palaeogenetics.

Untuk meminimalkan risiko kepunahan, para peneliti mengatakan bahwa sangat penting untuk meningkatkan ukuran populasi. Mereka juga menyarankan bahwa tindakan dapat diambil untuk memungkinkan pertukaran gen antara Kalimantan dan Sumatera, misalnya dengan translokasi individu atau menggunakan inseminasi buatan. Perbandingan genom dari kedua pulau ini tidak memberikan bukti bahwa pertukaran genetik seperti itu dapat menyebabkan pengenalan gen yang kurang beradaptasi dengan lingkungan lokal. Para peneliti juga menunjukkan bahwa pengurutan genom dapat digunakan sebagai alat untuk mengidentifikasi individu tertentu dengan jumlah mutasi yang berpotensi berbahaya rendah, dan bahwa individu tersebut akan sangat cocok untuk jenis pertukaran genetik ini.

Dalam perspektif yang lebih luas, penelitian ini menyoroti potensi teknologi pengurutan genom modern dalam memandu upaya konservasi untuk spesies yang terancam punah di seluruh dunia. Studi ini didukung oleh National Genomics Infrastructure di SciLifeLab di Swedia, dan merupakan kolaborasi antara para peneliti dari beberapa negara berbeda yang mencakup ahli genetika serta pakar manajemen konservasi dan biologi reproduksi.