4 Kegiatan Suci Selama Festival Kue Bulan
==============================
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://1.bp.blogspot.com/-4hXwtXt27fw/YU8X6V_n40I/AAAAAAAACyA/cvSrmR_nFXk-UjNH2_17_r58yClEYFwogCLcBGAsYHQ/s1080/moon%2Bcake.jpg" imageanchor="1" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" data-original-height="566" data-original-width="1080" height="168" src="https://1.bp.blogspot.com/-4hXwtXt27fw/YU8X6V_n40I/AAAAAAAACyA/cvSrmR_nFXk-UjNH2_17_r58yClEYFwogCLcBGAsYHQ/s320/moon%2Bcake.jpg" width="320" /></a></div>
Festival Kue Bulan adalah salah satu festival terpenting di Asia yang dirayakan oleh orang-orang keturunan Cina seperti Cina, Jepang, Vietnam, Malaysia, Singapura, dan negara-negara lain tempat orang-orang ini tinggal. Terjadi setiap hari ke-15 bulan kedelapan penanggalan Imlek, festival ini dirayakan dengan berbagai cara. Secara umum, negara dan kota yang merayakan Festival Pertengahan Musim Gugur memiliki hari libur tiga hari jika festival bertepatan dengan akhir pekan atau delapan hari jika hari libur adalah 1-8 Oktober 2021 yang bertepatan dengan Hari Libur. Republik Rakyat Nasional Tiongkok. Lantas, kegiatan apa saja yang dilakukan selama perayaan Festival Kue Bulan? Lihat daftarnya di bawah ini!

<b>1. Makan kue bulan</b>

Kue bulan merupakan makanan yang paling representatif dalam festival, dimana kue ini disajikan dalam berbagai bentuk dan rasa yang dapat dinikmati oleh seluruh keluarga. Dari rasa kacang merah atau kacang hitam dengan telur asin dan biji teratai hingga rasa yang lebih modern seperti cokelat dan matcha.

<b>2. Hargai bulan purnama</b>

Bulan purnama memiliki arti reuni keluarga dalam budaya Tiongkok, di mana bulan di festival ini dianggap sebagai bulan paling terang dan paling indah sepanjang tahun. Perayaan apresiasi ini bisa bertepatan dengan tradisi turun-temurun yang dilakukan dengan berdoa kepada leluhur melalui pemberian makan, berdoa, dan berharap ke bulan. Setelah itu, hidangan ini dibagikan dalam keluarga.

<b>3. Makan bersama keluarga</b>

Makna bulan purnama dan pentingnya festival menjadikan festival ini bermakna bagi keluarga yang pulang kampung. Makan malam bersama merupakan kegiatan wajib yang dilakukan saat ini dengan menyajikan beberapa hidangan seperti kepiting, bebek, talas, dan labu kuning. Tidak hanya makan, ada juga tradisi meminum anggur Osmanthus dengan rasa yang mirip dengan anggur pada umumnya dan aroma bunga osmanthus yang harum.

<b>4. Membuat dan menggantung lentera</b>

Kerajinan lampion merupakan kegiatan yang sayang untuk dilewatkan, terutama bagi anak-anak. Populer di provinsi Guangdong dan Hong Kong, kebiasaan ini bertujuan untuk menciptakan harapan yang baik. Lampion ini umumnya datang dalam berbagai bentuk mulai dari hewan, tumbuhan, atau bunga yang telah ditulis dengan keinginan dan digantung di pohon atau di rumah. Kebiasaan lainnya adalah menerbangkan lentera ini ke langit atau membiarkannya jatuh di danau dengan harapan impian seseorang akan menjadi kenyataan.
