Ide Permainan Asik Saat Berkumpul Keluarga
==============================
<p style="text-align: center;"><img border="0" data-original-height="400" data-original-width="600" height="266" src="https://1.bp.blogspot.com/-VE2__QRxj9o/YC8iuKCuzBI/AAAAAAAAAFE/6t1lO6zHo0MCop7Ey5WbtsHJEZ4B-0DywCLcBGAsYHQ/w400-h266/Ide%2BAcara%2BKumpul2.png" width="400" />
Bekerja mungkin tidak tampak seperti semua kesenangan dan permainan, tetapi terkadang Anda harus konyol dan membuat pekerjaan menyenangkan. Hari Valentine adalah waktu untuk melakukan hal itu. Ada banyak aktivitas yang bisa Anda masukkan ke dalam dunia kerja. Jika kantor Anda sangat erat, itu membuka pintu untuk lebih banyak aktivitas.

Mulailah dengan dasar-dasarnya. Hari Valentine adalah tentang cokelat. Belilah stoples kaca besar dengan tutupnya dan jelaskan bahwa cokelat ini bukan untuk dimakan (tanda besar di depan mungkin membantu memperjelasnya). Mintalah setiap orang menebak berapa banyak barang yang ada di dalam toples. Anda dapat mengisinya dengan apa saja, tetapi Hershey's Kisses tampaknya paling masuk akal. Anda bisa mengisinya dengan campuran ciuman (pelukan, biasa, dll) atau hanya dengan ciuman cokelat klasik. Bagaimanapun, mintalah orang menebak berapa banyak ciuman di dalam toples. Tebakan mereka harus ditulis di secarik kertas dan dimasukkan ke dalam kotak di dekat toples. Pemenangnya mendapat sebotol ciuman di Hari Valentine. Jika kantor Anda sedikit lebih murah hati, sertifikat hadiah makan malam kecil bisa menemani stoples.

Ide menyenangkan lainnya adalah bingo hari-V. Buat kartu Bingo dengan berbagai gambar Hari Valentine. Mungkin ada hati, cupid, pasangan berciuman, dan sebagainya. Ini adalah potongan clip art yang dapat dengan mudah dicetak dari komputer. Setiap hari, seseorang akan memanggil kotak. Mungkin "HATI!" atau "KISSING!" dan semua orang menandai kartu bingo mereka. Mulailah permainan mungkin 3 minggu atau lebih sebelum Hari Valentine sehingga seseorang memiliki kesempatan untuk menang sebelum Hari Valentine. Ini adalah sesuatu yang akan memakan waktu 30 detik sehari, tetapi akan menyenangkan dan pasti akan menciptakan ketegangan yang konyol. Pemenangnya mendapat hadiah. Mungkin makan siang gratis di ruang makan perusahaan, atau ciuman dari bos, atau hal konyol lainnya.

Jika Anda memiliki beberapa juru masak di kantor Anda, Anda dapat menyarankan "hati sehari". Setiap hari, seseorang harus membawa sesuatu yang berbentuk seperti hati, yaitu makanan. Suatu hari bisa jadi kue, dan pancake lainnya. Pemikir yang benar-benar orisinal mungkin akan menemukan cara untuk membawa lasagna berbentuk hati atau yang lainnya. Mungkin sandwich jari kelingking dipotong menjadi bentuk hati. Untuk membuat ini lebih menghibur dan menantang, Anda dapat meminta agar makanannya benar-benar baik untuk jantung Anda (oleh karena itu, biskuit mungkin sudah keluar, tapi coklat berbentuk hati? Masuk.).

Seringkali rekan kerja menjadi lebih seperti keluarga. Mengapa tidak menggunakan liburan cinta untuk berbagi kenangan tentang cinta Anda sendiri? Mintalah setiap orang menulis cerita singkat tentang bagaimana mereka bertemu dengan istri atau suami mereka dan menaruhnya di botol. Mereka tidak boleh mencantumkan nama dan juga tidak boleh mengidentifikasi pasangan mereka. Suatu hari saat makan siang, ketika semua orang duduk bersama (ini bisa jadi saat makan siang Hari Valentine dengan barang-barang buatan Anda), bacalah ceritanya dan mintalah semua orang untuk menebak cerita mana yang dimiliki oleh teman kantor yang mana. Beberapa cerita mungkin membuat Anda berpikir itu benar-benar terjadi pada orang lain. Beberapa ceritanya mengejutkan dan terkadang bahkan lucu,

Karena email sering kali menjadi pilihan komunikasi di kantor, bersenang-senanglah dengan kuis email Hari Valentine. Anda dapat mengajukan pertanyaan historis tentang liburan atau pertanyaan tentang rekan kerja. Beberapa pertanyaan mungkin terlihat seperti ini:

1. Siapa yang menikahi pasangan mereka di Taman Nasional Yosemite?
2. Apa arti kata Valentine?
3. Manakah dari hewan berikut ini yang kawin seumur hidup? (Anda pasti ingin memberikan jawaban pilihan ganda untuk yang satu ini, tentu saja.)

<p style="text-align: center;"><a href="http://samsu.eu.org">samsu.eu.org</a>
