6 Cara Memasak Mie Instan dengan Rice Cooker Paling Mudah
==============================
Merantau untuk belajar di universitas impian maupun bekerja di perusahaan idaman merupakan suatu agenda dalam hidup yang akan dilalui oleh banyak orang. 

<img alt="cara memasak mie" border="0" data-original-height="1152" data-original-width="2048" height="225" src="https://3.bp.blogspot.com/-GdMyI8U0NXI/YPT6MwI-7UI/AAAAAAAACek/cjiIeqN_hZc1Le2z4Eck7IA6ZFqhsM4iwCLcBGAsYHQ/w400-h225/20151018_1643151.jpg" title="cara memasak mie" width="400" />

Jika kamu sebagai seorang mahasiswa, maka kamu akan disibukkan dengan berbagai tugas kuliah yang menumpuk. 

Tugas-tugas tersebut pun kadang bukan hanya perlu dikerjakan sendiri, namun juga harus dikerjakan secara berkelompok karena tingkat kesulitan yang sulit dijangkau jika dikerjakan oleh individu. Hal itu lah yang membuat banyak mahasiswa suka berkumpul di luar rumah atau luar kos. 

Mereka harus belajar bersama teman-teman demi memperoleh hasil yang baik agar tidak mengecewakan orang tua di kampung.

Tidak hanya mahasiswa, begitu pula yang terjadi pada pekerja. Mereka harus bekerja dari pagi sampai sore dan terkadang lembur demi mengais rezeki untuk keluarga tercinta di kampung.



Oleh karena kesibukan sebagai mahasiswa maupun pekerja yang merantau, mereka sampai-sampai melupakan kesehatan diri sendiri. 

Misalnya saja mahasiswa yang sering begadang demi mengerjakan tugasnya. Tidak hanya kurang tidur, para perantau ini sering mengalami kurang makan. Bukan karena mereka tidak punya uang, melainkan minimnya waktu untuk makan dan mempersiapkan embel-embel masakan. 

Oleh karena itu, para perantau membutuhkan sesuatu yang simpel untuk mengolah makanan mereka. Hal ini tentunya bagi kesejahteraan mereka. 

Penting untuk diingat bahwa para perantau membawa harapan dari keluarga di kampung. Pastinya mereka diharapkan menjadi orang yang sukses dengan merantau. 

Namun, jika kesehatan mereka tidak diperhatikan, maka semakin sulit menuju kesuksesan tersebut. Salah satu cara untuk peduli terhadap kesehatan adalah makan teratur. 

Jadi, kesimpulannya para perantau perlu mengolah makanan dalam waktu yang singkat agar dapat makan dengan teratur tanpa mengganggu aktivitas belajar atau bekerja mereka.



Para perantau yang merupakan anak kost pasti akrab dengan makanan bernama mie instan. Ya, sesuai namanya, mie ini dimasak secara instan dan tidak pakai lama sehingga sangat cocok bagi orang yang super sibuk. 

Mie instan memiliki varian rasa yang sangat lezat dan nendang di lidah, misalnya rasa iga penyet, coto makassar, soto ayam, ayam kremes, pecel, sate, rendang, dan sebagainya. 

varian rasa tersebut tentunya membuat mie instan digandrungi oleh seluruh kalangan, tak terkecuali perantau atau anak kost. Selain itu, makanan ini juga sangat murah sehingga terjangkau bagi kocek anak kost. Namun, 

permasalahan juga muncul. Proses Memasak mie instan akan mengalami kesulitan kalau tidak ada kompor di kost. Meskipun begitu, jangan khawatir dan tenanglah. Kamu dapat memanfaatkan rice cooker untuk memasak mie instan karena terdapat kegunaan rice cooker selain memasak nasi.



Lalu, bagaimana caranya ? check this out !



1. Tuangkan air pada wadah rice cooker, setelah itu tekan ‘cooker’. Untuk lebih jelas, simak cara memasak air dengan rice cooker.

2. Sembari menunggu air direbus, maka guntinglah bumbu-bumbu mie instan.

3. Setelah air mulai berbuih, maka masukkan mie instan ke dalam wadah rice cooker.

4. Aduk-aduk agar mie cepat masak.

5. Setelah mie dirasa sudah masak yang ditunjukkan dengan ‘warmer’, maka kemudian lepas colokan rice cooker.

6. Langkah terakhir ialah tiriskan dan taruh mie di piring, lalu aduk dengan bumbu hingga rata.



Jika kamu ingin memakan telur sebagai campuran dengan mie, baik rebus maupun goreng, maka aplikasikan cara menggoreng telur dengan rice cooker . Sekedar informasi, <a href="https://www.techmedia.eu.org/2021/07/cara-menggoreng-telur-di-rice-cooker.html" target="_blank"> terbilang lebih sulit. Jadi, dibutuhkan ketelitian dan kehati-hatian, ya.