Cara mengetahui domain expired
==============================
Cara mengetahui Status Domain Expired

Apakah sahabat

sempat bingung apa yang terjalin pada domain Kamu sehabis habis masa aktifnya? Sesungguhnya expired domain memiliki sebagian siklus loh.

Pada postingan kali ini, kami hendak mangulas secara lengkap sebagian siklus yang dilalui suatu expired domain sehabis habis masa aktifnya. Ayo langsung saja kita mulai!

Apa Itu Domain Expired?

Domain expired merupakan domain yang masa aktifnya telah habis. Biasanya, suatu domain mempunyai masa aktif sepanjang satu ataupun 2 tahun, bergantung pada dikala pembelian.

Durasi serta jangka waktu kepemilikan domain hendak didetetapkan oleh owner domain itu sendiri serta pula penyedia domain. Rata- rata, suatu domain mempunyai masa aktif 2 hingga 10 tahun.

Sehabis jangka waktu domain itu terpenuhi, alamat domain Kamu masuk ke status domain expired. Domain yang telah habis masa aktifnya tidak dapat diregistrasi secara langsung.

Biasanya, domain yang telah expired baru dapat didaftarkan kembali sehabis 80 hari ataupun nyaris 3 bulan sehabis masa aktif domain tersebut habis.&nbsp;

Buat itu, bila Kamu mengincar suatu nama domain yang bagus tetapi telah expired, cek kembali apakah domain tersebut telah dapat diregistrasikan sehabis 80 hari.

5 Status Domain Expired

Semacam yang telah dibahas tadinya, domain yang tidak aktif hendak masuk ke sebagian periode tahapan saat sebelum masuk lagi ke list domain available to purchase( domain yang dapat dibeli).

Sebagian tahapan tersebut merupakan active domain, renewal grace period, redemption grace period, pending delete, serta available for registration.

Pada bagian ini kami hendak membagikan penafsiran lengkap tentang siklus ataupun tahapan domain yang expired tersebut. Ayo langsung saja kita amati penjelasannya!

1. Active Domain

Status domain aktif ataupun active domain sesungguhnya tidak masuk ke dalam siklus domain yang expired. Tahapan ini merupakan kala domain yang Kamu beli telah aktif dengan cocok.

Jangka waktu aktif domain pula bermacam- macam, bergantung pada syarat yang telah Kamu sepakati dengan penyedia domain ataupun domain registrar.

Biasanya, rata- rata domain memiliki masa status domain aktif sepanjang 2 hingga 10 tahun. Sehabis masa aktif ini berakhir, domain hendak masuk ke tahapan renewal grace period.

Selaku penyedia domain murah serta bermutu, pula sediakan pembelian bermacam ekstensi domain dengan jangka waktu 1 hingga 10 tahun.

2. Renewal Grace Period( 30- 40 days)

Dikala masa aktif habis serta domain mulai masuk ke siklus domain expired, domain tersebut hendak langsung masuk ke Renewal Grace Period.

Periode ini berlangsung rata- rata sepanjang 30 hingga 40 hari bergantung dari penyedia domain yang Kamu seleksi. Domain yang telah expired ini umumnya hendak diparkir oleh registrar di taman komersial.

Periode renewal grace period pula dapat dikatakan selaku masa tenggang domain. Owner domain masih dapat merenew serta memperpanjang domain tersebut dengan bayaran wajar.

3. Redemption Period( 30 days)

Nah expired domain yang belum diperpanjang hingga masa renewal grace period berakhir, hendak secara otomatis masuk ke periode redemption grace.

Domain yang terdapat di sesi redemption grace period telah dihapus secara manual oleh domain registrar. Domain tidak dapat lagi diakses serta tidak dapat diparkir( parked).

Owner domain masih dapat melaksanakan registrasi ulang domain. Tetapi. bayaran yang dikenakan hendak lebih mahal dibanding bayaran perpanjangan ataupun registrasi domain baru.

Bayaran ini dapat hingga 10 kali lipat harga domain loh. Bergantung dari kebijakan penyedia domain.

Masa redemption period biasanya berlangsung sepanjang 30 hari buat sebagian besar ekstensi domain.

4. Pending Delete

Bila expired domain tidak didaftarkan ulang pada masa redemption period, domain hendak secara langsung masuk ke periode pending delete.

Periode pending delete ialah masa persiapan dimana kepemilikan atas domain tersebut hendak dihapus secara permanen. Nantinya, domain hendak dilepaskan serta dijual secara universal.

Expired domain yang telah masuk ke dalam periode pending delete tidak hendak dapat diperpanjang lagi oleh owner tadinya. Periode ini terjalin sepanjang 5 hingga 7 hari.

5. Available for Registration

Periode expired domain berikutnya merupakan periode available for registration. Di periode ini expired domain jadi domain regular yang dapat diregistrasi serta dibeli seperti domain baru.

Biasanya, periode available for registration hendak terjalin pada hari ketujuh period pending delete. periode ini, nama domain hendak kembali ke pasaran serta seluruh orang dapat membelinya.

Penutup

Nah itu tadi macam- macam siklus yang dilalui suatu domain yang telah tidak aktif. Biasanya, kelima siklus ini hendak terjalin sepanjang 80 hari ataupun 3 bulan semenjak domain tidak aktif.

Buat memudahkan, berikut merupakan rekap pendek dari kelima siklus domain yang sudah expired tersebut:

Active domain— masa aktif domain, biasanya sepanjang 1 hingga 10 tahun.

Renewal grace period— masa pembaruan domain yang berlangsung sepanjang 30 hingga 40 hari.

Redemption grace period— domain masuk dalam masa penghapusan tetapi owner domain masih dapat melaksanakan perpanjangan, dengan bayaran yang lebih mahal.

Pending delete — dimana kepemilikan domain hendak dihapus secara permanen, owner domain lama tidak dapat melaksanakan perpanjangan. Masa waktu 7 hari.

Available for registration — domain yang telah tidak memiliki kepemilikan serta dapat didaftarkan serta dibeli seperti domain baru.

Telah jelas kan, Buat Kamu owner domain, kami sarankan buat melaksanakan pengecekan teratur terhadap status domain.

Yakinkan domain Kamu tidak expired serta pula melebihi masa jatuh tempo renewal supaya Kamu tidak butuh membayar lebih mahal buat melaksanakan redemption maupun kehabisan domain secara permanen.

Mudah- mudahan berguna!