Unik! Trik Menarik Rekam Telepon dengan Android
==============================
<a href="https://bisasukses.xyz">Unik! Trik Menarik Rekam Telepon dengan Android</a>

<div><div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://1.bp.blogspot.com/-wzmsNMAn2L4/YPTzvRKsAhI/AAAAAAAABDM/SSDo3bdnJ0g5QRRG7EYZWUgHHlZ2-aIYQCLcBGAsYHQ/s678/images%2B%25289%2529.jpeg" imageanchor="1" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" data-original-height="452" data-original-width="678" src="https://1.bp.blogspot.com/-wzmsNMAn2L4/YPTzvRKsAhI/AAAAAAAABDM/SSDo3bdnJ0g5QRRG7EYZWUgHHlZ2-aIYQCLcBGAsYHQ/s320/images%2B%25289%2529.jpeg" width="320" /></a></div>

</div>

Untuk beberapa <a href="https://bisasukses.xyz">tujuan</a>, merekam sebuah percakapan yang kita lakukan dengan orang lain di telepon menjadi sebuah kegiatan yang harus dilakukan. Khususnya bagi anda yang sedang membicarakan tentang sebuah bisnis dengan client. 

Ya, merekam percakapan di telepon ini menjadi wajib anda lakukan. Ada satu tujuan dengan diterapkannya teknik merekam telepon ini. Salah satu tujuannya adalah... supaya anda dapat selalu mengingat percakapan panjang yang telah dilakukan dengan penelpon. 

Dengan begitu, ketika suatu hari kita ingin mengingat percakapan panjang yang pernah dilakukan, kita punya datanya. Pastinya dengan begini tidak akan ada satu percakapanpun yang terlewatkan dengan penelpon. Sangat menarik dan efektif bukan menerapkan cara ini? 

Tapi masalahnya tidak semua orang tahu cara merekam telepon dengan penelpon, apalagi jika smartphone yang digunakan adalah smartphone android. 

Padahal sebenarnya hampir semua ponsel khususnya ponsel android memiliki fungsi built in untuk merekam semua panggilan suara pada ponsel dan kemudian menyimpannya pada galeri audio. 

Agar ponsel pintar dapat melakukan trik ini, satu yang harus anda lakukan. Yaitu...

Menginstal aplikasi rekaman suara ke ponsel android yang anda punya. Dengan demikian, anda akan semakin mudah untuk merekam panggilan telepon di android.

Ingin tahu cara merekam telepon dengan android lebih lanjut?

Ini Dia Cara Rekam Telepon dengan Android

Pertama – tama yang harus anda lakukan adalah tekan tombol apps untuk membuka aplikasi yang ada di ponsel android anda.

Kemudian pergi ke playstore untuk mencari aplikasi yang anda inginkan, disana carilah aplikasi yang bernama “AndroRec Free Call Recorder”. Satu kabar gembira dari aplikasi record android ini adalah... aplikasi ini gratis loh!! Jadi anda harus punya di hp android yang anda miliki.

Setelah anda menemukan aplikasi ini, instal aplikasi supaya dapat digunakan di ponsel android anda. Setelah aplikasi terinstal, tombol open akan muncul pada halaman yang sama. Klik untuk memulai menggunakan aplikasi ini.

Tekan kemudian tombol “Enable” untuk merekam panggilan suara yang anda lakukan. Namun sebelum merekam, atur dulu modus rekaman supaya hasil rekaman sesuai dengan kualitas yang anda inginkan.

Cara menggunakan aplikasi ini sangat mudah bukan? Semoga informasi yang kami berikan kali ini tentang Cara Rekam Telepon dengan Android bermanfaat. Selamat mencoba menjalankan aplikasi ini di android anda.

Sumber: <a href="https://bisasukses.xyz">
https://bisasukses.xyz</a>