Belalajar Trading Forex Untuk Pemula
==============================
ISI Belajar trading forex untuk pemula




Agar tidak pingin rugi besar maupun ditipu dalam forex pahami dulu cara mainya, sebenarnya forex bisa menguntungkan asalkan tau gerak - geriknya sinyal hijau atau merah.



Pertama kali yang harus diperhatikan adalah apa itu forex trading terlebih dahulu.Forex adalah suatu jual beli valas atau disebut juga Valuta Asing.

Valuta asing digunakan untuk sebagai pertukaran uang di suatu negara dengan negara lain.

Tapi fotex disini bukan untuk kebutuhan ekonomi lho, melainkan sebagai bentuk pergerakan nilai tukar mata uang.



Keuntungan dan Resiko Forex Apa ?

1. Mendunia atau Global

Forex telah mendunia perdagangan yang efektif yang profitnya lebih tinggi, tingkat dunia perdagangan terjadi dalam beberapa tahun terakhir yang sangat melonjak.

2. Likuide atau High Volatility

Besar kecilnya Forex trading membuat padar menjadi sangat likuide. karena Forex trading banyak pihak yang memilih dalam perdagangan.

secara global pasar sangat disukai oleh para investor untuk Trading forex, karena keunggulanya dalam nual beli sangat mudah.

3. Laverage

Kalau yang ini terlalu provokatif, namun hal tersebut bisa cepat dapat keuntungan yang besar, salah satunya trading forex termasuk pasar perdagangan.

4. High Risk High Return

Kesempatan anda untuk memperoleh keuntungan yang lebih besar di pasar Forex sehingga bisa membuat anda leluasa untuk nemilih Trading yang tepat.

5. Sell dan Buy

Di dalam Trading Forex anda harus tau posisi mana yang harus di beli atau di jual jangan tergesa - gesa dulu.

Masalahnya di Trading Forex posisi beli atau jual sangatlah berbeda kalau anda memasang bersamaan.

Posisikan Trading dengan benar sehingga kemungminan besar anda akan untuk yang besar.


Jadi di dalam Forex Trading setelah anda mengetabui keuntungannya maka akan semakin yakin dengan forex, namun anda juga harus ingat dengan resikonya jangan tergiur dengan keuntunganya ya ingat itu.

Resiko dalam Forex Trading sebanding dengan keuntungan yang anda dapat, maka anda harus pintar menghitung management yang bagus sebelum anda memulai trading forex.




 DISINI