Tata Cara Membaca Al-Qur'an untuk para Pemula
==============================
Membaca Al-Qur'an tentunya sulit bagi pemula, apalagi bagi orang dewasa namun masih belum bisa membaca Al-Qur'an. Biasanya individu yang sudah dewasa jauh lebih aktif menjaga pekerjaannya daripada mengkaji Al-Qur'an. Dan juga jika Anda sudah dewasa jika tidak bisa membaca Al-Qur'an, tentu akan ada kerugian yang signifikan. Jadi, jika Anda sudah dewasa, apalagi jika Anda sudah tua, Anda perlu banyak membaca Al-Qur'an, karena akan sangat bermanfaat untuk kehidupan di kemudian hari. Mengenal Al-Qur'an harus dimulai sejak usia dini, dimulai dengan huruf Iqra' dan juga belajar mengenal huruf Hijaiyah.

Menelaah Al-Qur'an bagi seorang muslim perlu dilakukan dengan baik dan benar, seperti mengkaji dengan alamat yang benar. Setelah itu pahalanya pasti ada jika Anda membaca dengan recount yang benar. Dan jika kita berharap, kita pasti akan melihat surat-surat pendek yang ada dalam Juz Amma. Oleh karena itu, saya pasti akan memberikan petunjuk untuk Anda dengan tepat bagaimana mempelajari Al-Qur'an untuk Pemula:

1. Akui Hijaiyah

Huruf Hijaiyah Huruf Hijaiyah adalah huruf-huruf abjad yang terdiri dari bahasa arab yang keseluruhannya berjumlah 28 huruf. Petunjuk awal adalah kamu harus mengenal dan juga menghafal huruf Hijaiyah, ya! Jika anda sudah benar-benar ingat huruf Hijaiyah ini, maka anda akan merasa sangat mudah untuk membaca Al-Qur'an. Karena dengan ini, itu adalah modal awal Anda untuk membaca Al-Qur'an.

2. Mengakui Ejaan

Saran kedua adalah untuk mengakui ejaan. Ada 4 tanda baca dalam bahasa Arab, khususnya Kasrah, Sukun, Fathah, dan juga Dhomah. Untuk alasan itu, Anda perlu mengakui satu tanda ejaan. Sebenarnya, tanda baca bahasa Arab tidak jauh berbeda dengan ejaan bahasa Indonesia.

3. Memahami Indikator Tanda Baca

Cara membaca Al-Qur'an ada banyak indikator tanda baca, misalnya Mad Arid Lissukun dan juga Mad Wajib Muttasil. Mad arid lissukun adalah ketika huruf gila memenuhi di antara huruf hijaiyah di akhir kalimat. Jadi hanya cara membacanya perlu dimatikan dulu, baru diperpanjang.

Sedangkan Mad Wajib Muttashil adalah bila ada surat gila yang berkonsultasi dengan hamzah dalam satu kata, sarana untuk meninjaunya harus lima harokat.

4. Meneliti Tajwid

Tips membaca Al-Qur'an yang tepat untuk pemula selanjutnya dengan mengenal alamat tajwid. Ilmu tajwid perlu digunakan untuk memahami bagaimana memunculkan huruf dan kalimat Al-Qur'an dengan baik dan benar.

Ilmu tajwid terbagi menjadi beberapa jenis, seperti resensi yang berdengung, samar, dan juga cek out. Mirip dengan Anda belajar tata bahasa dalam bahasa Inggris.

Pengertian recounting, sebut saja, ikhfa, review idgham, membaca idzhar, membaca iqlab dan masih banyak lagi.

5. Metode Lurus Membaca Al-Qur'an.

Anjuran kelima adalah segera berlatih membaca Al-Qur'an, karena jika tidak, Anda tidak akan cepat lancar membaca Al-Qur'an. Akan jauh lebih baik bila pengamalan mengaji Al-Qur'an memiliki pembimbing seperti seorang ahli pendidik Al-Qur'an atau orang lain seperti teman baik atau ibu dan ayah yang pandai mengaji. Ditemani Anda akan sangat merasa nyaman, karena jika Anda melakukan kesalahan, seseorang akan memperbaikinya.

Nah, demikianlah Tata Cara Membaca Al Qur'an Bagi Pemula, semoga bermanfaat untuk anda semua.

Referensi : <a href="https://www.ruqyahcirebon.com/">Ruqyah Cirebon</a>