5 Tempat Kuliner Melegenda di Kawasan Kampus Universitas Indonesia (UI)
==============================
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://1.bp.blogspot.com/-BboH3_tK6tg/YU8W5BysneI/AAAAAAAACx4/bJHA6WlmZWYE84mhnpogFcxOUhTElnDeQCLcBGAsYHQ/s908/food%2Bui.jpg" imageanchor="1" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" data-original-height="908" data-original-width="908" height="320" src="https://1.bp.blogspot.com/-BboH3_tK6tg/YU8W5BysneI/AAAAAAAACx4/bJHA6WlmZWYE84mhnpogFcxOUhTElnDeQCLcBGAsYHQ/s320/food%2Bui.jpg" width="320" /></a></div>

Kawasan kampus Universitas Indonesia (UI) menjadi salah satu tempat street food yang populer. Ada mie ayam dan pancong yang legendaris. Bagi mahasiswa UI pasti sudah tidak asing lagi dengan beberapa jajanan yang ada di area kampus. Pasalnya, sejumlah warung jajanan ini dikenal melegenda dan menjadi pelanggan tetap mahasiswa. Selain itu, harga yang ditawarkan juga murah. Oleh karena itu, tidak heran jika toko ini selalu ramai setiap hari dan sering menjadi tempat nongkrong anak-anak kampus. Bahkan alumni pun masih sering nongkrong dan menikmati jajanan disana. Berikut 5 kuliner legendaris dekat UI yang wajib dinikmati. 

<b>1. mie ayam sengketan</b>

Kuliner di dekat UI tidak lengkap rasanya tanpa mencicipi Mie Ayam Sengketa. Bahkan, mie ayam menjadi favorit semua mahasiswa UI karena rasanya yang enak dan harganya yang murah. Lokasi warung mie ayam ini tepat berada di area parkir mobil FIB. Hidangan mie ayam di sini hanya dibanderol Rp 10.000, lengkap dengan ayam cincang dan kerupuk pangsit. Di sana kamu bisa memesan dua varian, ada mie ayam gurih dan mie yamin manis. Sengketa Warung Mie Ayam juga terkenal dengan legendanya. Bahkan banyak food vlogger yang mampir untuk mencicipinya.

<b>2. Warkop Qimpul</b>

Dengan Rp 9.000 di sini Anda bisa kenyang menikmati nasi dan telur. Nama tokonya adalah Warkop Qimpul. Lokasinya berada di area hostel di Jalan Cengkeh, Pondok China. Oleh karena itu Warkop Qimpul sering menjadi pilihan anak-anak asrama untuk makan. Saking larisnya, dalam sehari toko ini bisa menghabiskan telur sebanyak 3 kilogram. Salah satu menu utamanya adalah omelet crispy yang disajikan dengan saus tomat. Selain itu juga ada menu Cornet Cheese Qimpul Eggs dengan harga Rp. 15.000. Telur dadar di sana mirip dengan telur barendo Minang.

<b>3. outlet Nastel</b>

Nasi telur juga bisa dinikmati di Warung Nastel yang terletak di dekat pintu keluar UI. Namun, nasi telur di sini dilengkapi dengan mie dan berbagai suplemen. Mulai dari kornet, bakso, keju dan lainnya. Satu piring nasi mie di sini harganya hanya Rp. 10.000. Selain nasi telur, masih banyak menu lain yang merupakan chinese food. Seperti mie goreng, fuyunghai, kwetiau dan lain-lain. Karena harga yang ditawarkan murah, warung-warung ini tidak pernah sepi pelanggan, terutama mahasiswa.

<b>4. Warung Sasari</b>

Warung Sasari tak kalah populer di kalangan mahasiswa UI. Warung ini juga terkenal melegenda karena sudah beroperasi sejak 1987. Lokasinya di Jalan Sawo No 21D, Pondok China. Tepat di dekat gerbang FHUI. Dulu, warung ini terkenal dengan menu nasi telurnya yang dibanderol seharga Rp 1.000. Telur goreng dengan bumbu dan bawang. Selain itu, Warung Sasari juga menyediakan berbagai menu mulai dari sayur, ayam, perkedel, tempe, tahu dan remah kacang. Menariknya, bersantap di sini bisa mendapatkan minuman gratis.

<b>5. Kumis Pancong Mang</b>

Pancong Mang Kumis juga merupakan tempat kuliner legendaris di wilayah UI. Warung ini berdiri sejak tahun 1981. Awalnya, warung ini dirintis oleh kakak beradik, Mang Kumis dan Haji Dadang. Pancong Mang Kumis menawarkan beragam pancong dengan varian original hingga kekinian. Untuk saat ini ada rasa Oreo, Nutella, Green Tea hingga Cappuccino. Harga yang ditawarkan juga cukup terjangkau, mulai dari Rp 2.000 hingga Rp 18.000. Biasanya banyak pelanggan yang memesan varian asli setengah matang.
