Apa itu Wibu dan Otaku? Ini Dia Penjelasannya!
==============================
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://2.bp.blogspot.com/-D8dGKS3J20k/YUu4tFcCzBI/AAAAAAAABGc/Zj07fv1AwJY8-UwdRHN6pujjOflyz4H9ACLcBGAsYHQ/s1280/people-2592310_1280.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img alt="Apa itu wibu dan otaku?" border="0" data-original-height="847" data-original-width="1280" height="212" src="https://2.bp.blogspot.com/-D8dGKS3J20k/YUu4tFcCzBI/AAAAAAAABGc/Zj07fv1AwJY8-UwdRHN6pujjOflyz4H9ACLcBGAsYHQ/w320-h212/people-2592310_1280.jpg" title="Apa itu wibu dan otaku?" width="320" /></a></div>
Ada banyak istilah yang beredar di internet saat ini, seperti otaku, wibu, weeaboo.  Dapat dimengerti jika Anda tidak yakin apa artinya semua itu.  Mari saya jelaskan apa maksud dari kata-kata ini.

Apakah Otaku itu weeb?  Otaku bukanlah sebuah weeb dan sebenarnya tren ini sudah dimulai bahkan sebelum ada anime.  Kata otaku dapat diterjemahkan sebagai “belajar secara intensif” atau “ahli”.  Di Jepang, otaku adalah siapa saja yang telah menghabiskan banyak waktu mempelajari subjek tertentu, tetapi biasanya didefinisikan sebagai penggemar obsesif budaya manga atau anime.

Sulit untuk mengetahui apa yang harus dilakukan dengan istilah "weeb".  Ini tidak memiliki definisi yang disepakati.  Pengertian umum adalah bahwa otaku adalah kutu buku obsesif, dan weeb adalah istilah yang lebih merendahkan untuk seseorang dengan kualitas tersebut.

Otaku adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan orang Jepang yang terobsesi dengan hobi mereka (seperti anime, manga, atau video game, tapi bisa bermacam-macam).  Wibu, weeb, atau weeaboo adalah istilah menghina yang digunakan untuk menggambarkan seseorang yang terobsesi dengan budaya Jepang pada tingkat yang sangat dangkal.

Jadi apa yang dimaksud dengan Wibu? Wibu adalah individu yang memiliki obsesi tidak sehat terhadap budaya Jepang. Seorang Wibu cenderung menikmati aspek-aspek tertentu dari budaya Jepang seperti anime atau manga tetapi mereka mengabaikan tradisi Jepang yang lebih luas.

Otaku jauh lebih luas, karena seseorang yang menyukai teknologi bisa disebut sebagai otaku.  Wibu di sisi lain hanya mengacu pada tipe orang yang mengidolakan aspek-aspek tertentu dari Jepang.
<h2 style="text-align: left;">Lebih Baik Menjadi Otaku atau Weeb?</h2>
Meskipun kedua istilah tersebut merendahkan, orang-orang mencoba untuk merebut kembali kata-kata tersebut.  Otaku telah menjadi subkultur di Jepang dan luar negeri, dengan 42% remaja Jepang mengidentifikasi diri dengan istilah tersebut.  Ada juga upaya oleh penggemar anime barat untuk mengadopsi istilah tersebut dan merebut kembali wibu/weeaboo dari mereka yang akan menggunakannya secara negatif.

Penggunaan kata otaku di Jepang biasanya berkonotasi negatif.  Seseorang mungkin menggunakan otaku untuk menggambarkan diri mereka sendiri dengan cara yang mencela diri sendiri.  Meskipun dalam banyak kasus seseorang dianggap sebagai otaku hanya karena mereka adalah penggemar sesuatu.

Studi telah dilakukan ke berbagai jenis otaku dengan subkelompok terbesar milik penggemar manga di 350.000 individu.  Kelompok lain termasuk otaku idola, otaku perjalanan, otaku PC, otaku video game, otaku anime, otaku mobil, dan banyak lagi.  Istilah otaku membuat jaring yang luas dan bukan sesuatu yang hanya diperuntukkan bagi penggemar anime.

Pada tahun 1989 istilah ini menjadi terkenal berkat adopsi media atas nama 'Pembunuh Otaku' yang mengacu pada Tsutomu Miyazaki.  Namun, istilah tersebut menjadi kurang negatif dari waktu ke waktu.

Meskipun istilah itu bisa digunakan sebagai penghinaan, menjadi otaku bukanlah sesuatu yang memalukan.

Wibu di sisi lain adalah sesuatu yang membuat orang cukup marah.  Istilah ini berasal sebagai nama yang menghina untuk digunakan terhadap penggemar anime.  Terutama penggemar yang berusaha keras untuk menambahkan bahasa Jepang ke dalam pidato mereka, atau karena terlalu terobsesi dengan anime.

Cara akting yang menjengkelkan dari beberapa penggemar barat inilah yang memunculkan istilah tersebut.  Komunitas kemudian memutuskan untuk mulai mencap istilah tersebut sebagai lencana kehormatan.  Tidak menyadari bahwa tindakan mereka menyinggung budaya yang mereka klaim untuk dipuja.

Dengan memberi titik-titik acak dari bahasa Jepang dalam pidato mereka, atau memproyeksikan budaya Jepang seperti yang digambarkan di anime, wibu/weebs/weeaboo menunjukkan pengabaian terang-terangan terhadap budaya Jepang yang sebenarnya.
<h2 style="text-align: left;">Bisakah Seseorang Dari Luar Jepang Menjadi Otaku?</h2>
Secara teknis otaku adalah istilah yang diperuntukkan bagi seseorang yang orang Jepang.  Tidak ada salahnya menyebut diri Anda otaku, namun, kami sudah memiliki kata-kata dalam bahasa Inggris yang bisa digunakan.  Nerd dan geeks adalah rekan bahasa Inggris yang sangat baik untuk otaku.

Asumsi bahwa menjadi penggemar sesuatu yang didominasi orang Jepang membuat Anda menjadi otaku adalah salah.  Misalnya, hanya karena Anda penggemar anime, Anda tidak tiba-tiba menjadi otaku anime.  Jika Anda ingin menyebut diri Anda sebagai kutu buku anime, itu akan bekerja jauh lebih baik.

Jika Anda adalah penggemar berat budaya Jepang maka Anda tidak akan menjadi seorang otaku atau bahkan seorang wibu, Anda akan menjadi seorang Japanophile.  Japanophilia adalah apresiasi dan kecintaan terhadap budaya, orang, dan sejarah Jepang dan merupakan cara yang sangat berguna untuk menggambarkan diri Anda.

Anda tidak harus mencari untuk mencirikan diri Anda sebagai otaku, itu masih dianggap sebagai istilah negatif oleh banyak orang di Jepang.  Jika Anda ingin menyebut diri Anda seperti itu karena Anda menyukai Jepang yang sebenarnya, maka pertimbangkan istilah Japanophile.  Jika kamu ingin disebut otaku karena kamu menyukai anime, maka aku takut kamu bisa lebih dekat dengan wibu.
<h2 style="text-align: left;">Apa Pendapat Orang Jepang Tentang Wibu?</h2>
Penggunaan istilah wibu/weeaboo yang menghasut digunakan oleh orang barat terhadap orang barat lainnya.  Orang Jepang tidak memiliki banyak masalah dengan weeb sama sekali.  Orang Jepang cenderung cukup

bersyukur ketika orang asing menunjukkan minat pada negara mereka.

Meskipun wibu mungkin tidak mengetahui budaya Jepang seperti yang mereka klaim, mereka masih sangat bersemangat tentang negara tersebut.  Orang Jepang menganggap itu sebagai pujian, untuk melihat orang-orang benar-benar bersemangat tentang negara mereka.

Anime dan manga adalah salah satu ekspor Jepang yang menginspirasi banyak cinta dengan audiens barat tertentu.  Orang Jepang sangat bangga ketika mendengar produk mereka dihargai di luar negeri.

Orang-orang yang bermasalah dengan wibu cenderung orang internasional lainnya.  Ada sejarah yang begitu dalam dan kuno di Jepang sehingga beberapa orang mudah tersinggung.  Seorang wibu mungkin menyukai anime dan bersemangat untuk membicarakannya, tetapi anime adalah cerminan Jepang yang tidak akurat.

Jika seorang wibu berbicara dengan penuh semangat tentang Jepang melalui kacamata anime yang mereka tonton, mereka berisiko tidak memahami budaya dengan benar.  Orang barat lain yang telah meluangkan waktu untuk menemukan sejarah Jepang yang sebenarnya adalah orang-orang yang tersinggung.  Mereka kemudian menggunakan wibu/weebs/weeaboo sebagai cercaan.

Orang Jepang tidak terlalu peduli tentang hal itu.
<h2 style="text-align: left;">Bagaimana Mengenalinya Jika Anda Wibu?</h2>
Jika Anda tidak yakin apakah Anda bertingkah seperti wibu atau tidak, ada beberapa hal yang harus diperhatikan.  Itu tidak harus menjadi hal yang buruk tetapi weeaboo dikenal sebagai yang teratas,

Pertama, menilai cara Anda menggunakan bahasa Jepang.  Apakah Anda secara acak memasukkan kata-kata Jepang ke dalam percakapan tanpa alasan yang jelas?  Kata-kata seperti kawaii, desu, atau chibi adalah penyebab utama.

Jika Anda mencoba memprioritaskan barang-barang Jepang, maka Anda bisa mendekati wibu.  Misalnya, jika ada sesuatu yang dijual di AS dan Jepang dan Anda memilih barang Jepang meskipun ada biaya tambahan.  Jika tidak ada alasan untuk melakukan itu, selain bahasa Jepang maka Anda perlu bertanya pada diri sendiri mengapa.

Beberapa wibus mencoba memaksakan diri untuk mengadopsi ciri-ciri kepribadian yang dimiliki orang Jepang.  Ini biasanya didorong oleh anime dan tidak seperti orang Jepang yang sebenarnya.

Dan jelas, yang terbesar adalah jika orang menyebut Anda sebagai weeaboo atau wibu.  Ini bukan hal yang buruk, tetapi itu bisa menunjukkan bahwa pengetahuan Anda tentang budaya Jepang tidak sesuai dengan standar.

Ini adalah perbaikan yang mudah Namun, budaya Jepang adalah hal yang sangat menarik yang membentang jauh melampaui anime dan manga.  Untuk memahami sejarah Jepang yang sebenarnya, tonton film dokumenter, dan baca buku.

Ikuti kelas bahasa Jepang sehingga Anda dapat mempelajari cara berbicara bahasa tersebut tanpa menggunakan versi yang rusak dalam percakapan biasa.  Dengan mempelajari bahasa, Anda akan mendapatkan pemahaman yang lebih mendalam tentang budaya.

Wibu dianggap memiliki gambaran yang salah tentang seperti apa Jepang itu.  Versi Jepang yang ditampilkan di anime terlalu didramatisasi dan diproduksi untuk konsumsi massal.  Dengan meluangkan waktu untuk belajar tentang bagaimana sejarah Jepang yang sebenarnya berbeda, Anda akan mendapatkan apresiasi yang lebih dalam untuk negara yang indah ini.

Jika Anda ingin melihat informasi seputar otaku dan anime, Anda bisa mengunjungi situs <a href="https://www.idnwiki.com" target="_blank">IDnwiki.com</a>
