Tutorial Cara pasang widget kwgt Pro Di hp Android
==============================
Kesempatan  kali ini saya akan  memberikan  tutorial  bagi yang  belom paham  atau pemula. Cara  pasang  widget kwgt pro.  Yang banyak di gunakan di hp android untuk memper cantik tampilan layar.  Mungkin sebagian yang belum paham sangat lah bingung menggunakan nya.

Jika ingin menggunakan widget kwgt sangat mudah sekali langkah-langkah yang harus di lakukan. 

• Instal aplikasi KWGT kostum widget maker 
• Instal aplikasi KWGT  kostum widget pro key
• instal aplikasi widget kwgt free. 

Jika semua aplikasi di atas sudah di pasang.dengan benar 
Langkah berikut nya. 

• tekan layar laku cubit sampai muncul icon KWGT klik.cari ukuran widget yang sesuai ke butuhan. 
• selanjut nya klik pada kolom widget yang di layar. Otomatis akan di arahkan ke dalam fitur kwgt. 
• Cari aplikasi widget kwgt yang free. Tinggal pilih widget yang sesuai di inginkan.  Setelah widget udah di pilih tinggal simpan. Otomatis widget kwgt udah tersimpan.  

CARA PASANG WIDGET KWGT DARI FILE TEMA

 Langkah - langkah yang harus di lakukan seperi langkah di atas. Harus instal dlu aplikasi KWGT kostum widget maker sama aplikasi KWGT kostum widget pro key. 
Jika tema menggunakan widget kwgt. Otomastis di dalam file zip ada 2 atau 3 file Kwgt. Matabiru.website

Semua file kwgt yang ada di dalam file zip theme  pindahkan ke dalam forder telepon. Cari nama forder kostum. Simpan file kwgt ke dalam folder widget. Otomatis file kwgt yang sudah di simpan di dalam folder kostum bisa di gunakan.langsung.