5 Tips Memasak Sederhana Yang Perlu Anda Ketahui
==============================

Tips Memasak Sederhana yang Perlu Anda Ketahui

Anda dapat mengetahui tentang tips memasak dan tidak akan pernah kehabisan ide. Beberapa tips memasak sangat sederhana sehingga begitu Anda mempelajarinya, Anda tidak dapat membayangkan bagaimana Anda dulu melewati sebuah resep. Itu sebabnya saya membuat daftar ini. Hafalkan  ini dan saya jamin makanan Anda berikutnya akan lebih enak

1. Baca seluruh resep terlebih dahulu

Saya akan mengatakan ini sampai sapi pulang. Jika Anda memasak dari resep, tip terbaik yang bisa saya berikan kepada Anda adalah membaca semuanya sampai selesai sebelum Anda mulai memasak.

Ini tidak hanya akan membantu Anda mendapatkan pemahaman yang lebih baik tentang tampilan dan rasa hidangan akhir, Anda juga akan dapat memastikan panci, wajan, dan alat yang Anda butuhkan, serta menangkap instruksi penting seperti “merendam semalaman. ”

2. Siapkan mise en place

Mise en place adalah istilah Perancis yang secara harfiah berarti “ditempatkan”. Ini juga mengacu pada cara juru masak di dapur dan restoran profesional mengatur stasiun kerja mereka pertama dengan mengumpulkan semua bahan untuk resep, menyiapkan sebagian (seperti mengukur dan memotong), dan meletakkan semuanya di dekat satu sama lain.

Menyiapkan mise en place sebelum memasak adalah tip utama lainnya untuk koki rumahan, karena sangat membantu dalam pengorganisasian. Ini akan menjamin Anda tidak pernah lupa untuk menambahkan bahan dan menghemat waktu Anda dari bolak-balik dari dapur sepuluh kali.

3. Selalu asah pisau

Jangan takut dengan pisau tajam. Bisakah mereka memberi Anda potongan yang buruk? Sangat. Tapi pisau tumpul selalu terbukti lebih berbahaya. Mereka lebih rentan tergelincir saat memotong, yang membuat peluang memotong diri Anda lebih tinggi.

Jika Anda berkomitmen untuk menjaga pisau tetap tajam, Anda juga harus belajar cara memegang pisau koki dengan benar , serta cara memegang makanan yang Anda potong.

Yang paling penting, makanan yang anda buat harus aman dan baik untuk kesehatan. <a href="https://www.rapintar.my.id/2021/07/kriteria-dari-makanan-yang-sehat.html" target="">Kriteria dari makanan sehat</a> jauh lebih penting dari makanan yang enak.

4. Bumbui dengan baik

Garam adalah kunci untuk membuat rasa makanan melompat-lompat di lidah Anda. Sebagian besar resep akan menyebutkan kapan Anda harus menambahkan garam (dan mungkin juga merica), tetapi merupakan aturan praktis yang baik untuk menambahkan setidaknya satu atau dua sejumput saat Anda mulai memasak dan lagi di bagian paling akhir. Selera Anda akan menjadi panduan utama di sini, jadi sering-seringlah mencicipinya.

5. Gunakan wajan yang tepat

Ketika resep mengatakan untuk menggunakan jenis panci tertentu, gunakan panci itu. Jika Anda hanya memiliki satu panci antilengket, tip terbaik yang bisa saya berikan kepada Anda adalah menunggu penjualan bagus di toko dapur, lalu beli sendiri panci stainless steel dan wajan besi cor. Juga cerdas untuk mengganti panci antilengket murah setiap beberapa tahun, karena lapisannya bisa aus.
