Pantai Papuma Jember, Destinasi Mengagumkan di Laut Selatan Jawa
==============================
<table align="center" cellpadding="0" cellspacing="0" class="tr-caption-container" style="margin-left: auto; margin-right: auto;"><tbody><tr><td style="text-align: center;"><a href="https://1.bp.blogspot.com/-Y2h_NPbcjLQ/YVBOs8UC82I/AAAAAAAACyk/Hfdl9tkfTDw9b80K3H5czoIOnLgrW0NeACLcBGAsYHQ/s1350/papuma.jpg" style="margin-left: auto; margin-right: auto;"><img border="0" data-original-height="1350" data-original-width="1080" height="320" src="https://1.bp.blogspot.com/-Y2h_NPbcjLQ/YVBOs8UC82I/AAAAAAAACyk/Hfdl9tkfTDw9b80K3H5czoIOnLgrW0NeACLcBGAsYHQ/s320/papuma.jpg" width="256" /></a></td></tr><tr><td class="tr-caption" style="text-align: center;">foto <span style="font-size: x-small;">@gagahiman</span></td></tr></tbody></table>
 <a href="https://www.sobathiking.com/">Wisata Indonesia</a> - Jawa Timur memiliki banyak pantai yang eksotis, salah satunya adalah Pantai Papuma Jember, Jawa Timur. Bagi wisatawan yang baru pertama kali datang pasti akan terkesima dengan keindahan Pantai Papuma, termasuk saya. Pantai Tanjung Papuma terletak di kawasan Wuluhan, 45 km sebelah selatan kota Jember. Dari kota Jember, perjalanan memakan waktu kurang lebih 45 menit. namun saat memasuki kawasan pantai ini jalannya rusak dan hati-hati jika hujan karena jalanan kotor dan licin.

Pantai Papuma juga dikenal sebagai Pantai Tanjung Papuma, karena lokasinya yang berada di luar laut dan dikenal dengan nama Tanjung. Seperti yang kita ketahui, Tanjung adalah sebuah daratan kecil yang melintasi laut, sedangkan Papuma berasal dari singkatan pasir putih Malikan, Malikan adalah nama yang diberikan oleh Perhutani setelah mulai membuka lokasi wisata ini. walaupun jalan masuk ke Pantai Papuma masih rusak, tapi jangan khawatir cari makan disini. karena saat ini di kawasan Pantai Papuma banyak terdapat warung makan, saya berkesempatan mencoba salah satu warung makan disini karena saya tertarik dengan menu seafood yang di tawarkan. untuk harga juga tidak terlalu mahal, ada baiknya sebelum memesan makan, kita tanyakan harga terlebih dahulu karena jika tidak cocok kita bisa memilih warung makan yang lain. rata-rata makanan di warung makan disini juga lumayan enak.

Jember mulai dikenal banyak orang karena Jember Fashion Carnival, namun tidak banyak yang tahu bahwa Jember memiliki tempat wisata lain seperti pantai Papuma ini. Jember berawal dari kota kecil yang menjadi kampung halaman para pekerja perkebunan tembakau dan kopi di sekitarnya, kini Jember berkembang menjadi kota kecamatan yang tertata rapi dan lengkap. Jalanan di kota jember sangat mudah dilalui becak dan mobil. Kualitas jalan yang baik dapat dilihat dari jenis becak yang pendek dan rapi, seperti halnya di kota-kota yang berpusat pada warisan budaya, sehingga tidak perlu repot mengayuh pedal untuk mengemudikannya. Taman kota dirapikan dan trotoar dibersihkan. Akses dari dan menuju Surabaya dan kota-kota besar lainnya sangat terbuka.

Sebagai salah satu kota kabupaten yang menjadi pintu gerbang berbagai destinasi wisata alam di Jawa Timur, Jember terlihat serius dalam mempersiapkan pariwisata di wilayahnya. Terbukti di Pantai Papuma 5 tahun yang lalu kawasan pantai ini tidak terawat dan aksesnya sangat sulit, namun sekarang sudah banyak infrastruktur di kabupaten ini, walaupun akses jalan disana harus banyak diperbaiki. tapi jalan yang buruk terbayar ketika kami sampai di Pantai Papuma. banyak bebatuan besar dan pemandangan yang menawan, ombak di sini besar dan agak berbahaya jika digunakan untuk snorkeling. khas pantai selatan jawa yang berhadapan langsung dengan samudra hindia ombaknya sangat besar, namun pantai disini sangat menyenangkan.

Sebelum memasuki kawasan pantai, kita akan melewati hutan wisata yang sebagian besar ditanami pohon jati, kemudian setelah memasuki pintu masuk kawasan wisata, kita akan melihat hutan yang dipenuhi pepohonan yang belum terjamah seperti palem, serutan dan berbagai pohon kecil lainnya. . flora dan fauna tropis, seperti berbagai jenis burung dan juga gorden yang digantung di pohon. Setelah melewati hutan kita akan disuguhi pasir putih yang bersih. Sepanjang pasir putih di sebelah barat ada perahu nelayan bersandar di atasnya. Jika ingin melihat para nelayan turun dari kapal, datanglah antara pukul 11.00 hingga 13.00 siang dan kita bisa membeli ikan hasil tangkapan nelayan untuk di bakar di pinggir pantai, sebaiknya ikannya di bakar hidup-hidup jadi kita bawa saja ke warung makan yang banyak terdapat di sini.

Yang membuat indahnya pemandangan pantai disini adalah karena banyaknya terumbu karang pada saat air surut, kita bisa melihat dengan jelas terumbu karang tersebut, selain itu terdapat 7 (tujuh) karang besar di papuma, deretan pulau karang ini memiliki nama sendiri yang diambil dari nama wayang. karakter seperti, Pulau Batara Guru, Pulau Kresna, Pulau Narada, Pulau Nusa Barong, Pulau Kajang dan Pulau Katak karena pulau karang ini terlihat seperti katak raksasa yang naik turun di tengah laut. hal yang menggembirakan adalah kami dapat mengambil banyak sudut yang bagus di daerah pantai ini. karena untuk bisa mengambil gambar yang bagus kita bisa berjalan menyusuri pantai yang banyak terdapat terumbu karang, selain itu kita bisa mendaki salah satu bukit karang yang banyak terdapat di Pantai Papuma. jadi kita bisa melihat dengan bebas di kanan kiri pantai ini. Pantai Papuma benar-benar surga bagi fotografer yang ingin mengabadikan pantai.

Akomodasi disini Jika ingin bermalam di Tanjung Papuma disini ada beberapa villa yang disewakan oleh pengelola wisata dari pihak Perhutani, harga akomodasi dengan berbagai fasilitas kamar ber AC, single bed, kamar mandi pribadi, TV dan small beranda, harganya sekitar 300-400 ribu. Namun jika anda ingin kembali ke kota jember untuk menginap sambil menikmati berbagai makanan khas jawa timur silahkan mencari penginapan di sekitar alun-alun kota jember karena ini tempat yang strategis untuk bersantai sambil makan. Harga akomodasi bervariasi dari 70 ribu - 100 ribu kamar non AC dengan fasilitas kamar mandi dalam, TV dan single bed atau mulai 120 ribu ke atas dengan AC, kamar mandi pribadi, TV dan sarapan. Beberapa akomodasi seperti Hotel Merdeka yang terletak di dekat alun-alun kota Jember. 
