Fakta Kemunculan Virus COVID-19 Varian Delta Plus
==============================
<a href="https://lh3.googleusercontent.com/Zi_-nyk2VjhRsiOkTkRUkDTVI9UL5XSN5_PkZlRBAHbUYrpb9vcZ1TV1FtTMyk8RyBb5F-CeWaetLRK8mdDfNltPKS3itcNvi7Z_3bD9SEQY4hUbXNw2wuahrCRDwFNFcJ-bs83wcw=w2400?source=screenshot.guru"> <img src="https://lh3.googleusercontent.com/Zi_-nyk2VjhRsiOkTkRUkDTVI9UL5XSN5_PkZlRBAHbUYrpb9vcZ1TV1FtTMyk8RyBb5F-CeWaetLRK8mdDfNltPKS3itcNvi7Z_3bD9SEQY4hUbXNw2wuahrCRDwFNFcJ-bs83wcw=w600-h315-p-k" /> </a>

Menurut Lembaga penelitian Molekul di tahun ini telah menemukan varian Delta Plus di negara Indonesia. Varian Virus Corona ini ditemukan di daerah provinsi Jambi dan Mamuju. 
Pada pembahasan kali ini akan lebih menitik beratkan pada penemuan virus tentang CoVID-19 delta plus yang disinyalir sangat berbahaya dibanding virus sebelumnya.

Berdasarkan News Today (Sebuah <a href="https://bukailmu.com">Kabar berita Teknologi </a> dan kesehatan terbaru), dalam jurnal kesehatan yang rilis di tahun 2021, didunia saat ini sudah ada 11 negara yang terinfeksi oleh corona viris delta plus ini. 

Berdasarkan penelitian yanh dilakukan oleh Lembaga Molekuler Eijkman resmi mengumumkan Corona Virus Delta Plus ini telah ditemukan di Indonesia, sehingga hal ini dapat menambahkan indonesia dalam daftar negara yang genting dan darurat.

Virus COVID Delta Plus ini akan terus menyebar dan dapat dipastikan akan terus menerus bermutasi. 
Hingga Saat ini ada 11 varian Virus yang sedang diamati oleh World Health Organization (WHO).
Salah satunya yaitu COVID jenis delta plus yang pertama kali ditemukan saat banyak menginfeksi di negara India pada bulan Desember di tahun 2020.

Jenis virus Corona delta plus ini menjadi virus yang paling mudah menginfeksi, menular dan di prediksi akan mendominasi sebagian besar bencana di berbagai negara belahan dunia, seperti India, Amerika Serikat, dan Inggris.

Pertama kali diumumkan di negara inggris jenis virus Corona Delta Plus ini berbeda dengan Virus yang ada sebelumnya. Menurut penelitian oleh lembaga molekuler jenis Delta Plus ini lebih fleksibel dan lebih mematikan.

Tak jarang orang yang terinfeksi tidak akan merasa sakit atau tanpa gejala. Namun, sekali bereaksi kecil kemungkinan akan selamat. Hal ini sudah terbukti di negara india sudah memakan ribuan bahkan jutaan korban jiwa.
Ini terjadi karena adanya sifat sublineage yang terdapat pada inti reprosuksi virus Gen T yang lebih kecil dan sangat reaktif.

Perbedaan yang paling mencolok dari virus Corona jenis delta plus ini adalah adanya tambahan mutasi K417N yang jika dilihat dengan sub mikroskopis terletak di daerah protein.
Inilah yang menjadi sebab mengapa virus corona delta plus ini sangat reaktif terhadap sel sehat. Si virus akan mendominasi dan pastinya akan terus bermutasi hingga sel sehat tersebut mati dan di dominasi virus ini.

Demikianlah penjabaran rinci mengenai fakta virus Covid jenis delta plus ini. Semoga kita akan selalu selamat. Dan jangan lupa untuk selalu melakukan vaksin.