5 Manfaat Belajar Agama Islam Dari Dasar
==============================
Awalnya, mari kita bahas tentang arti iman, apa itu iman?

Iman adalah pelajaran yang sangat penting yang perlu dipelajari setiap hari. Pelajaran agama adalah pembimbing yang hebat untuk menjadikan Anda orang yang beriman dan juga pribadi yang shaleh. Dengan mempelajari iman, Anda dapat mengenali tindakan mana yang baik dan perilaku mana yang salah. Tindakan mana yang dilarang dan juga tindakan mana yang perlu dilakukan.

Baiklah, setelah kita mengenal definisi dalam agama. Mari kita dapatkan langsung ke faktornya. 5 keuntungan mempelajari Islam:

1. Menelaah keyakinan agama dapat memberikan dukungan dan pelatihan kehidupan

Tanpa iman, hidup tidak memiliki fungsi. Hidup di dunia ini hanya memiliki satu tujuan, yaitu menjalankan perintah Allah dan menjauhi larangan. Dengan meneliti keyakinan agama, dapat memberikan nasihat tentang apa yang harus dilakukan dan apa yang tidak boleh dilakukan.

Misalnya, manusia dituntun untuk melaksanakan shalat dan juga diperintahkan untuk senantiasa membantu, berbuat kebaikan selama berada di dunia ini.

2. Meneliti iman dapat memperkenalkan apa yang agung dan apa yang salah.

Kehidupan dunia mengandung godaan setan untuk melakukan sesuatu yang dilarang oleh Allah SWT. Jika Anda mengikuti godaan setan, maka Anda salah. Juga setan akan menikmati karena keinginannya telah tercapai untuk menarik anak-anak Adam dan juga cucu-cucu.
Nah, inilah manfaat agama berikut ini.

Agama memperkenalkan apa yang baik dan juga apa yang buruk. Dengan mempelajari keyakinan agama Anda pasti tidak akan salah. Karena keyakinan agama selalu mendidik hal-hal yang menguntungkan. Jadi Anda pasti tidak akan terpikat oleh gumaman musuh.

3. Memahami keyakinan agama dapat membawa Anda lebih dekat kepada Allah SWT.

Menemukan iman adalah latihan dari Allah SWT yang memiliki pedoman, tentang dukungan Allah swt di dunia. Petunjuk serta bantuan tetap dalam bentuk ibadah, dzikir, harapan dan lain sebagainya. Hal ini dapat membawa Anda lebih dekat dengan Allah SWT.

4. Mempelajari agama selalu menasehati kita tentang larangan Allah swt.

Seperti yang telah kita ketahui, agama termasuk kemaslahatan yang selalu mendekatkan kita kepada jalan Allah swt.
Dengan semua keutamaan ini, Anda tentu akan selalu mengingat larangan Allah. Bahwa larangan-Nya adalah pelanggaran jahat yang harus ditinggalkan.

5. Menelaah iman dapat memberikan jawaban yang tidak dapat ditanggapi oleh manusia.

Banyak sekali kejadian yang tidak masuk akal, melewati keterbatasan kemampuan manusia di dunia ini. Dengan keterbatasan yang dimiliki manusia tentu tidak akan mampu mengatasinya. Seperti yang berlaku saat ini, ada banyak tulisan yang mengklaim bahwa Allah memberi manfaat bagi manusia, buah-buahan, hewan peliharaan, dan juga pohon. Untuk itu iman menawarkan jawaban untuk semua poin ini. Iman ikhtisar manusia untuk mengenali semua pertanyaan yang tidak dapat dijawab oleh pikiran dan juga akal manusia.

Nah, sudah tahu kan, 5 Manfaat Belajar Islam dari Esensinya. Baiklah, semoga bermanfaat untuk kalian semua... Terima kasih banyak

Referensi : <a href="https://www.ruqyahcirebon.com/">Ruqyah Cirebon</a>