Bitcoin Mencapai Harga 60 Ribu Dollar untuk Pertama Kali
==============================

<img src="https://ichef.bbci.co.uk/news/976/cpsprodpb/1668A/production/_117568719_6bab52a5-96f5-477b-9080-553ff6183f78.jpg" alt="Bitcoin" width="586" height="330" />

Bitcoin adalah mata uang digital yang dibuat pada Januari 2009. Mengikuti ide-ide yang ditetapkan dalam whitepaper oleh Satoshi Nakamoto yang misterius dengan nama samarannya. Identitas orang atau beberapa orang yang menciptakan teknologi ini masih menjadi misteri. Bitcoin menawarkan janji biaya transaksi yang lebih rendah daripada mekanisme pembayaran online tradisional dan, tidak seperti mata uang yang dikeluarkan pemerintah, Bitcoin dioperasikan oleh otoritas yang terdesentralisasi.

Cryptocurrency Bitcoin telah meningkat untuk pertama kalinya di atas 60 ribu dollar, melanjutkan rekornya sebelumnya. Bitcoin yang nilainya lebih dari tiga kali lipat sejak akhir tahun lalu, telah diberdayakan oleh perusahaan terkenal yang mengadopsinya sebagai metode pembayaran.

Tetapi beberapa analis mengatakan lonjakan terbaru ini sebagian karena paket stimulus Amerika Serikat yang besar yang disetujui minggu ini. Nilai pasar total Bitcoin bulan lalu melebihi 1 triliun dollar. Namun, Bitcoin memiliki rekam jejak perubahan harga yang liar dan telah turun tajam beberapa kali sejak diciptakan pada tahun 2009.

Lonjakan baru-baru ini dipicu oleh perusahaan-perusahaan besar. Pada bulan Februari, Elon Musk mengungkapkan bahwa produsen mobil listriknya, Tesla, telah membeli Bitcoin senilai 1.5 miliar dollar dan akan menerimanya sebagai pembayaran untuk mobilnya di masa depan.

MasterCard juga berencana untuk menerima mata uang kripto tertentu sebagai bentuk pembayaran. Sementara BlackRock, manajer aset terbesar di dunia, sedang menjajaki cara untuk menggunakan mata uang digital.

Pandemi Covid-19 juga berperan dalam kenaikan harga Bitcoin, karena lebih banyak orang online untuk berbelanja, menjauh dari koin fisik dan uang kertas. Kritikus berpendapat bahwa Bitcoin bukan mata uang dan lebih merupakan alat perdagangan spekulatif yang terbuka untuk manipulasi pasar. Ada juga keprihatinan atas dampak lingkungannya, dengan kebutuhan energi yang sangat besar untuk melakukan transaksi.

Kenaikan ini menandakan bahwa Bitcoin saat ini telah dilirik banyak umat manusia, mereka berbondong-bondong membeli Bitcoin untuk investasi jangka panjang, dimulai dari pemain besar, pemberitaan media juga ikut andil mengajak investor kecil masuk ke dalam bidang ini. Seiring naiknya pamor Bitcoin, saat ini koin alternatif seperti ETH, BNB, Cardano, <a title="BTS K-POP MP3 - WAPMOA" href="https://wapmoa.net/search?keywords=bts" target="_blank">BTS</a>, dan lainnya tampaknya juga banyak diminati.
