Cara Scan Dokumen Dengan Printer Canon Mp237 Mudah
==============================

<b><a href="https://www.septiyanmedia.com" target="_blank">Cara Scan Dokumen Dengan Printer Canon Mp237 Mudah</a></b> - Berkembangnya zaman memudahkan kita untuk melakukan segala sesuatu tak terkecuali dalam pekerjaan.Salah satu teknologi yang sangat membantu dalam kerja adalah scan.

Pengertian scan itu sendiri adalah upaya memfotocopy atau menggandakan suatu dokumen ataupun file. Akan tetapi, scanning ini berbeda dengan fotokopi pada umumnya karena fotokopi akan langsung keluar hasilnya sedangkan scanning ini anda harus terhubung dengan komputer.
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><img alt="Canon mp237" border="0" data-original-height="236" data-original-width="430" height="220" src="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEgO_LicQKlfbU4SHyxO_MFzzncPZkqCphe94AsAxAR9y39YjlpFOM42FmEkyn1PA9cs8795eFT6mwFuyeZGQ4xgSvkcB5oB1H8-GFSNS_VrjpHHHBiR6mVdw8EhFUaQvJ3aDHljxWv3qdpvBhSmTQjzQuq5MFdU8-sdKmMMDffiHrJN0_ViO9qjRjRe/w400-h220/canon-mp237.png" title="Canon mp237" width="400" /></div>
Penggunaan scanning ini sangat penting untuk berbagai keperluan salah satunya adalah mengarsip dokumen-dokumen penting yang diperlukan dilaptop/ komputer. Lantas, bagaimana caranya? sekarang ini banyak sekali printer sekaligus menyediakan mesin scanning sehingga kalian tidak perlu khawatir. 

Salah satunya ada ada Canon Mp237. Untuk cara scan dokumen dengan printer canon mp237, anda bisa mengikut beberapa langkah yang akan kami sampaikan berikut.
<h3 style="text-align: left;">Cara Mudah Scanning Dokumen di Canon MP327</h3>
Bagi kalian yang ingin mengirim file seperti jurnal, absen, surat-surat penting, dan lain sebagainya bisa menggunakan mesin cetak ini agar bisa membantu anda dalam mengirim dokumen-dokumen tersebut. Cara scan dokumen dengan printer memang cukup mudah karena tidak memerlukan biaya saat scan.

Untuk menggunakannya pun tidak jauh berbeda dengan memfotokopi. Perbedaannya adalah hasil dan proses yang akan kalian dapatkan.

Kalian tidak hanya mendapatkan hardfilenya saja akan tetapi juga soft file yang ada di komputer/ laptop yang mana bisa menjadi cadangan apabila terjadi hal-hal yang tidak diinginkan pada file/ dokumen/ surat-surat berharga yang dimiliki.

Dengan demikian, sangatlah penting untuk bisa menggunakan perangkat ini untuk anda. Nah, untuk menggunakannya, berikut ini langkah-langkahnya.

1. Hubungkan terlebih dahulu komputer/ laptop ke mesin printer. Untuk tahapan ini, pastikanlah bahwa driver mesin cetak sudah terinstal karena jika belum terinstal maka otomatis komputer - printer tidak akan terhubung.

2. Proses selanjutnya adalah membuka program scan yang sudah ada dikomputer. Caranya cukup mudah arena kalian hanya perlu mengeklik start dipojok kiri bawah pada komputer. Program ini sendiri sudah ada dan menjadi bawaan dari windows.

3. Berikutnya, kalian bisa memperhatikan setelah menu pada windows fax and scan muncul, maka kliklah new scan dan akan muncul dalog yang perlu diisikan. Pada kotak dialog ini kalian bisa megaturnya seperti berikut:

• Profil: boleh diklik yang mana hal itu akan menyeken dokumen dalam bentuk file besar.

• Biarkan source seperti semula

• Color format, pilihlah yang paling untuk kalian gunakan bisa menggunakan color mirip dengan aslinya.

• File type bisa digunakan untuk kalian memilih jenis file apa nantinya saat disimpan apakah jpeg, pdf, ataupun lainnya

• Resolution, brightness, dan resolusi bisa disesuaikan dengan selera dikotak pengaturan ini.

4. Cara nyeken dokumen di Printer selanjutnya adalah klik scan. Akan tetapi jika anda merasa posisinya belum naik, anda bisa di-preview sebelum menyeken.

5. langkah terakhir adalah bersiap menyimpan hasil scanan. Simpanlah dengan baik yaitu bisa dibuatkan folder khusus agar mudah diingat.

Gimana, mudah bukan? Itulah beberapa cara scan dokumen dengan printer canon mp237 untuk kalian coba. Cara dan langkah-langkah tersebut sangatlah simpel sehingga tentu bisa memberikan kemudahan para pengguna mesin printer untuk menyeken dokumen ataupun file apapun dengan cara tersebut.

Hal terpenting dalam menscan adalah pengaturan. Lakukanlah pengaturan skenan agar hasilnya lebih bagus dan bisa dibaca. 

Dengan demikian, kalian tidak perlu khawatir untuk menyimpan dokumen anda di PC/ laptop. Nah sekarang giliran anda untuk mencoba, semoga berhasil dan silahkan membaca artikel lainnya mengenai printer dan informasi lainnya di blog Septiyanmedia.com
