Resmi CLBK, Cristiano Ronaldo Tidak Sabar Bermain Bersama Manchester United
==============================
Bola.net / bola dunia.net


Cristiano Ronaldo pada periode pertamanya di Manchester United © AP Photo

Bola.net - Cristiano Ronaldo mengaku sangat senang bisa mengunci kepulangannya ke Manchester United. Ia mengaku tidak sabar beraksi lagi bersama Setan Merah.

Cristiano Ronaldo sempat menjadi primadona di Manchester United. Selama enam tahun ia membela MU dari tahun 2003-2009 di mana ia sukses membawa Setan Merah memenangkan beberapa trofi prestisius termasuk trofi UCL di tahun 2008.

Setelah 12 tahun pergi, Ronaldo memutuskan kembali ke Old Trafford. Ia menerima pinangan MU untuk sekali lagi pulang ke Old Trafford.

Ronaldo merasa gembira bisa menuntaskan kepulangannya ke Manchester United. "Manchester United adalah klub yang punya tempat yang spesial di hati saya," buka Ronaldo di laman resmi MU.

Baca komentar lengkap sang penyerang di bawah ini.

1 dari 3

Tidak Sabar Pulang
Ronaldo mengaku girang karena fans MU sangat antusias dengan kepulangannya. Jadi ia tidak sabar beraksi lagi bersama Setan Merah.

"Saya benar-benar tersentuh dengan banyaknya ucapan dan juga sambutan dari para fans semenjak pengumuman pertama di hari Jumat kemarin,"

"Saya tidak sabar bermain di Old Trafford lagi, saya ingin bermain di depan stadion yang penuh dengan para fans,"

2 dari 3

Ingin Bawa MU Berprestasi
Lebih lanjut, Ronaldo berharap kepulangannya ke MU bisa membawa dampak positif.

Ia ingin membawa Setan Merah kembali berprestasi terutama untuk memenangkan trofi juara.

"Saya tidak sabar bergabung dengan tim setelah jeda internasional. Saya harap kami bisa meraih musim yang sukses," ujarnya.

3 dari 3

Bayar Murah
Manchester United tidak perlu keluar uang terlalu banyak untuk merekrut Ronaldo.

Mereka hanya membayar sekitar 15 juta Euro plus adds on sebesar 8 juta Euro untuk mendapatkan jasa sang pemain.