Cara Buat Web Toko Online Dalam Sekejap Menggunakan Shopify
==============================
<p style="text-align: justify;"><strong>Cara membuat toko online dengan shopify</strong> - Kerap kali dalam memulai sebuah toko online, Anda akan memerlukan waktu yang lumayan lama untuk menyiapkan produk yang diperlihatkan sampai siap dipasarkan. Tetapi, di Indonesia sekarang sudah hadir basis e-commerce yang terpopuler yakni Shopify, yang mempermudah Anda mempersiapkan toko online dalam sekejap. Sebagai basis e-commerce yang cukup terkenal, Shopify sudah jadi host untuk beberapa pedagang online pada berbagai sektor. Beragam merk terkenal yang sudah memakai Shopify seperti Wikipedia, Evernote, Amnesty International, Pixar, dan masih banyak lagi lainnya.
<p style="text-align: justify;">Untuk memakai Shopify, Anda tidak harus ahli dalam sektor design dan pemrograman. Karena Shopify melayani pemrograman untuk online shop Anda dengan lebih dari 100 opsi tema professional . Sehingga, Anda tak perlu cemas kekurangan bahan untuk membikin toko Anda fresh dan menarik. Oleh karena itu, Shopify dikenali sebagai web e-commerce yang gampang dioperasionalkan.
<p style="text-align: justify;">Disamping itu, Shopify menyediakan program tambahan yang mendukung untuk peningkatan toko Anda. Misalkan bila Anda inginkan pembuatan cap Fedex, menambah tinjauan pemakai, atau memasangkan live chat pada halaman khusus. Beragam program itu disiapkan untuk Anda baik secara gratis ataupun berbayar. Dan kabar baiknya Shopify memberi penawaran free trial, yang bisa Anda gunakan tanpa perlu memakai kartu credit.
<p style="text-align: justify;">Setelah Anda mendalami lebih jauh mengenai Shopify, berikut akan diuraikan langkah menyiapkan toko pertama Anda dalam sekejap.
 
<h2 style="text-align: justify;">Apa Itu Shopify?</h2>
<p style="text-align: justify;">Shopify ialah sebuah basis e-commerce web builder lengkap yang bisa membantu Anda untuk mengawali atau meningkatkan usaha jual belinya lewat cara online. Dengan Shopify, Anda dapat mengendalikan semuanya dimulai dari penampilan web yang mempresentasikan merek Anda, lalu atur category dan daftar produk, sampai pengiriman.
<p style="text-align: justify;">Sebetulnya, CMS umum seperti WordPress bisa juga digunakan untuk web e-commerce tapi ribetnya Anda harus memakai plugin e-commerce tambahan. karena Shopify ialah CMS yang fokus pada e-commerce saja, pasti featurenya semakin banyak dan optimal dibandingkan CMS umum yang ada. Berita baiknya ialah Shopify memungkinkan Anda untuk membuat sebuah web jual-beli tanpa harus kuasai coding yang rumit.
<p style="text-align: justify;">Maka bila awalnya Anda takut mengawali usaha online karena harus ‘dibayang-bayangi' coding, Anda tidak perlu cemas lagi karena Shopify bisa membantu Anda.
 
<h2 style="text-align: justify;">Fitur Shopify</h2>
<p style="text-align: justify;">Sesudah Anda memahami sedikit mengenai apakah itu Shopify, kini waktunya mengulas sejumlah fitur yang didapat saat memakai CMS Shopify ini.
<p style="text-align: justify;"><strong>1. Pengaturan yang Gampang</strong>
Shopify mempunyai feature drag and drop options, mobile commerce compatibility, puluhan payment gateway, multi bahasa, unlimited bandwidth.
<p style="text-align: justify;">Karena ada feature itu, pemakai awam sekalipun tidak akan mengalami kesulitan untuk mengganti penataan web karena juga tidak memerlukan pengetahuan tehnis tentang web. Pihak Shopify yang hendak ‘menanggung' tehnis semua pembikinan web milik pemakainya, dan hal tersebut akan memercepat waktu pembikinan web e-commerce. Untuk design web, Shopify sudah sediakan minimal lebih dari tujuh puluh tema dan lima puluh bahasa. Tema-tema itu bisa Anda sesuaikan sesuai opsi Anda, hingga Anda bisa membuat design web e-commerce yang mempresentasikan usaha Anda.
<p style="text-align: justify;">Bermacam produk dapat Anda pisah sesuai kelompok yang Anda harapkan, misalkan warna, ukuran, dan lain-lain. Tidak itu saja, support lebih dari 90 payment gateway yang tentu saja akan mempermudah pelanggan setia Anda saat bertansaksi.
<p style="text-align: justify;"><strong>2. Feature Management Toko</strong>
Pemakai Shopify tentu tidak asing dengan feature konsumen profiles, akun and grup, e-mail template, fulfillment centres, sampai dropshipping.
<p style="text-align: justify;">Nantinya, konsumen bisa membuat profile account-nya sendiri dan dapat Anda gunakan untuk lakukan promo dan penawaran khusus, atau pernyataan mengenai produk, dan lain-lain. Pasti hal tersebut bisa membantu untuk tingkatkan pemasaran Anda.
<p style="text-align: justify;">Untuk kebijakan retur, Anda pun tak perlu mengganti inventaris toko karena Shopify akan mengatasinya secara automatis. Shopify memberikan dukungan feature dropshipping, yakni jual produk tanpa simpan produknya langsung, tapi memberikan pesanan ke vendor pihak ke-3 . Hingga vendor lah yang hendak mengirim produk ke pesanan konsumen setia Anda.
<p style="text-align: justify;"><strong>3. Memberikan dukungan SEO dan Digital Marketing</strong>
SEO terhitung dalam digital marketing, tapi digital marketing bukan hanya hanya SEO saja, ada sosial media yang termasuk juga dalam digital marketing. Shopify memberikan dukungan plugin SEO untuk tingkatkan kualitas SEO yang diaplikasikan, hasilnya ialah rangking web e-commerce Anda pada mesin penelusuran akan alami peningkatan.
<p style="text-align: justify;">Tetapi, supaya SEO jalan dengan optimal tentu saja Anda harus sudah memasangkan sertifikat SSL pada web e-commerce. SSL akan mempengaruhi SEO dan rangking web apa di mesin penelusuran, dan dapat disebut jika SSL ini penting dan harus ada di web. Selainnya SEO, Anda bisa juga memadukan web e-commerce dengan sosial media dan menjualnya pada Facebook.
<p style="text-align: justify;">Pelanggan yang lakukan pembelian lewat Facebook bisa mengaksesnya langsung tanpa ke arah web e-commerce Anda, tapi pembayarannya akan tersinkron langsung ke account Shopify Anda. mudah bukan?
<p style="text-align: justify;"><strong>4. Support yang Responsive</strong>
Shopify sediakan pusat kontribusi, dialog group online, hingga akses ke team ahlinya. Dengan beragam support yang diberi, Anda tak perlu cemas akan masalah yang terjadi pada toko Anda. Ditambah lagi, Shopify mempunyai servis kontribusi selama 24/7, Anda dapat mengontak lewat chat atau e-mail dengan team Shopify kapan saja yang Anda ingin. Untuk team Shopify yang diartikan ialah mereka yang telah pakar pada sektornya dan diisi oleh mekanik dan penasihat yang telah bersertifikasi.
 
<h2 style="text-align: justify;">Langkah Menggunakan Shopify</h2>
<p style="text-align: justify;"><strong>Daftar Terlebih Dulu</strong>
langkah memakai shopify Agar dapat Anda gunakan adalah, Anda harus daftarkan diri lebih dulu di website resminya. Registrasi yang sudah dilakukan gratis tanpa diambil biaya. Berikut cara daftar shopify:
<p style="text-align: justify;"><strong>Buka situs shopify</strong>
Yang perlu Anda kerjakan pertama kalinya ialah berkunjung link www.shopify.com supaya bisa lakukan registrasi dan untuk memperoleh akses supaya bisa membuat sebuah toko online yang Anda harapkan. Anda bisa mengawalinya dengan click pada "Start Free Trial".
<p style="text-align: justify;"><strong>Isi E-mail dan Sandi</strong>
Sesudah lakukan click pada "Start Free Trial" nanti akan ada sebuah form "Start your free 14-day trial of Shopify". Anda bisa memiliki sebuah online shop di Shopify tentu saja dengan periode uji coba yang dibatasi cuma 14 hari saja. Lengkapi data yang disuruh oleh pihak Shopify, setelah semua data berisi secara tepat, Anda dapat click pada "Create Your Store" supaya bisa meneruskan ke tahapan seterusnya agar bisa membangun sebuah online shop.
<p style="text-align: justify;"><strong>Isi Data Toko Online</strong>
Langkah selanjutnya untuk cara membuat toko online dengan shopify adalah Anda diharuskan untuk menulis / bercerita sedikit mengenai diri Anda, lalu click pada "next" agar meneruskan misi Anda untuk membuat sebuah online shop.
<p style="text-align: justify;"><strong>Tambahkan Alamat</strong>
Anda juga harus mengisi form "Add an address so you can get paid" dan Anda harus juga pastikan jika semua data yang telah diisi sesuai data diri sendiri Anda. Karena nanti akan digunakan untuk alamat usaha default Anda kedepannya.
 
<h2 style="text-align: justify;">Ringkasan</h2>
<p style="text-align: justify;">Shopify ialah CMS web online shop yang mempermudah pemakainya untuk mengawali dan meningkatkan usaha lewat cara online. Dengan pemakaiannya yang paling gampang, tidaklah aneh jika Shopify merupakan salah satu CMS yang terbaik dan cukup terkenal di kalangan blogger dan usaha tentunya.
<p style="text-align: justify;">Selainnya Shopify, Anda bisa juga pilih CMS alternative seperti WooCommerce, Magento, Prestashop, dan lain sebagainya. Jadi , sudah siapkah Anda untuk membikin web e-commerce Anda sendiri?
<p style="text-align: justify;">Mudah-mudahan artikel ini bisa menolong Anda untuk menjawab rasa ingin tahu mengenai cara membuat toko online dengan shopify dan salah satu basis web e-commerce terbaik yang sering digunakan. Jika ada kesulitan atau pertanyaan yang ditanyakan, jangan sungkan untuk berkunjung, silahkan visit ke website kami di <a href="https://lenteraweb.com/">https://lenteraweb.com</a> . Terimakasih
