Penjelasan tentang Cryptocurrency
==============================




Cryptocurency menawarkan kesempatan untuk berinvestasi dengan return yang sangat tinggi, Dengan kenaikan harga bitcoin sekarang yang menunjukan hal tersebut. Tapi, resikonya juga tidak kalah tinggi, High Risk High Return. Bagaimana cara mengelolanya yang beresiko investasi di cripto.



Pertama kali saya perhatikan perkembangan crypto di akhir 2019 sampai 2021 sangatlah menarik buat investasi. 



Perkembangan Bitcoin


1. Harga bitcoin sekarang naik secara drastis dalam hitungan bulan, volume juga naik menembus all time high.



Bitcoin sekarang udah naik 500% ditahun 2021 menembus rekor harga tertinggi di tahun 2017, kenaikan bitcoin dipengaruhi senumlah faktor fundamental seperti yang terjadi sebelumnya.



2. Dengan pengamatan saya bahwa mata uang digital semakin diterima sebagai alat pembayaran, kami sendiri sudah merasakan hasilnya secara langsung di suatu transaksi uang digital.



Sekarang ini sudah banyak apk yang menggunakan transaksi dengan uang kripto seperti apk quis, paypal penyedia iklan juga ada yang menggunakan pembayaran bitcoin seperti adstera.



Karena uang kripto mudah untuk bertransaksi di dunia digital dan cocok sekali untuk pembayaran jual beli online juga.



3. Perdagangan dengan aset digital sudah  diperbolehkan di indonesia dan diatur oleh Bappebti  *Lembaga pengawas perdagangan berjangka komoditi.Jual beli uang digital secara sah seperti Bitcoin telah legal.



Tapi di indonesia belum boleh menggunakan transaksi atau pembayaran dengan bitcoin, maka dari itu adanya kepastian hukum soal diperbolehkan perdagangan Bitcoin di Indonesia membuat para investasi di aset kripto menjadi terlindungi.



Sudah mulai banyak perusahaan yang sudah resmi menawarkan layanan untuk investasi uang digital. Kalau saya ya investasi uang crypto adalah kesempatan atau peluang yang bagus untuk jangka panjang.



Sebelum kita memulai berinvestasi maka anda harus perlu tahu dulu penjelasan Cryptocutrency bagaima cara kerjanya dan resikonya mekanisme sell dan buy.



Apa Yang Dimaksud Cryptocurrency ?


Keunggulan Bitcoin dan kripto adalah sistemnya menggunakan tekonologi cryptogravi dan Blockchain buat mengamankan dan memverifikasi setiap anda bertransaksi supaya tidak ada pihak yang bisa membelanjakan aset uang digital yang sama atau disebut juga namanya double spending.



kalau untuk bitcoin menggunakan teknologi blockchain untuk mengontrol Cryptocureny dan di awasi secara detail peer to peer, di antara satu komputer dengan komputer lain yang saling berhubungan.



karena sifatnya yang terdetail maka bitcoin tidak bisa memanipulasi dan semuanya sudah tercatat di server maka tidak akan bisa berubah.



Apa Manfaatnya Cryptocurrency ?
Untuk alat pembayaran seperti Bitcoin yang bisa digunakan untuk melakukan transaksi dan mengirim uang. Tansaksi antar negara lebih mudah dari pada pakai kaeru kredit.
Transaksi lebih aman karena memakai blokchain.
Bekerja dengan cepat tanpa adanya perantara di dalam pembayaran maupun bertran saksi, pengirimanya hanya beberapa menit saja tidak pakai lama untuk transaksi antar negara.
Stoknya sangat terbatas karena bitcoin diproduksi sebanyak 22 juta unit jumlahnya tidak berubah dan bernilai.
Investasi yang menjajikan jika anda melakukan inves selama setahun hasilnya sangat memuaskan.

Bayangkan saja kalau kita investasi di cryptocurrency seperti kita investasi emas yang banyak manfaatnya dan lambat tapi harganya meningkat.

Kesimpulan 

Jadi cryptocurrency menawarkan investasi yang sangat bagus dengan menjajikan keuntungan anda.

Tapi ingat anda harus memahami dulu pergerakanya karena sebelum masuk ke aset kripto yang perlu diperhatikanya adalah cara kerja, jangan mengambil resiko yang tinggi.