Bisnis Sampingan Paling Cocok Untuk Petani Dengan Modal Kecil Tapi Menjanjikan
==============================

 
<h1>Yuk Intip 7 Bisnis Sampingan Paling Cocok Untuk Petani Dengan Modal Kecil Tapi Menjanjikan</h1>
<div>
    <div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://1.bp.blogspot.com/-7dHfFG2qeiw/YBLKwJnazQI/AAAAAAAACN8/rif5GJH5W5YUT5kWWC4BcssU63k5l_fSwCLcBGAsYHQ/s960/Bisnis%2BSampingan%2BPaling%2BCocok%2BUntuk%2BPetani%2BDengan%2BModal%2BKecil%2BTapi%2BMenjanjikan.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img alt="Bisnis Sampingan Paling Cocok Untuk Petani Dengan Modal Kecil Tapi Menjanjikan" border="0" data-original-height="641" data-original-width="960" height="428" src="https://1.bp.blogspot.com/-7dHfFG2qeiw/YBLKwJnazQI/AAAAAAAACN8/rif5GJH5W5YUT5kWWC4BcssU63k5l_fSwCLcBGAsYHQ/w640-h428/Bisnis%2BSampingan%2BPaling%2BCocok%2BUntuk%2BPetani%2BDengan%2BModal%2BKecil%2BTapi%2BMenjanjikan.jpg" title="Bisnis Sampingan Paling Cocok Untuk Petani Dengan Modal Kecil Tapi Menjanjikan" width="640" /></a></div>
<div style="text-align: justify;">Menjadi seorang <b><a href="https://cultivatorhummax.blogspot.com/2021/01/bisnis-sampingan-paling-cocok-untuk.html">petani</a></b> bukan berarti Kalian tidak bisa berhasil bukan? Bahkan ketika ini kebanyakan pula petani yg berhasil dan sanggup melebarkan sayapnya sampai ke luar negeri. Dengan keadaan Indonesia yg mempunyai wilayah agraris di yg luas, para petani mempunyai kesempatan besar untuk tetap berjuang untuk kecukupan pangan di negeri ini. Lantas bagaimanakah dengan petani yg tidak mempunyai lahan pertanian yg luas dan modal yg besar?</div><div><div><div>
                <p style="text-align: justify;">Jika mungkin Kalian salah satu dari petani tersebut, jangan khawatir, Kalian tetap bisa menyusul kesuksesan para ‘petani internasional’ kok. Apalagi kalau bisa menjadi eksportir komoditas pertanian ke beberapa negara. Namun di segi lain, tetap tidak sedikit petani yg tetap merasa kesusahan dan belum bisa memenuhi kebutuhan hariannya. Selain menjadi petani, pilihan lain supaya bisa berhasil yakni dengan membikin urusan ekonomi sampingan yg tetap berafiliasi dengan dunia pertanian.
                <p style="text-align: justify;">Nah, berikut 7 urusan ekonomi sampingan paling tepat untuk petani dengan modal yg kecil tapi menguntungkan:
<p style="text-align: justify;"><strong>Membuka Toko Perlengkapan Pertanian</strong>
                <p style="text-align: justify;">Sebagai seorang petani, pasti sedikit-banyak Kalian mengenal seluk beluk pertanian dan apa saja yg  diperlukan untuk pertanian, khususnya di kawasan Kalian tinggal. Salah satu perjuangan dari 7 urusan ekonomi sampingan paling tepat untuk petani ini terbukti banyak  ‘ditakuti’ sebab sebagian orang-orang beranggapan bahwa urusan ekonomi ini memperlukan modal besar.
                <p style="text-align: justify;">Padahal selagi Kalian bisa menyiasati, urusan ekonomi ini bisa dikatakan sebagai urusan ekonomi yg modalnya sangat kecil. Biasanya kios pertanian menjual serba-serbi pertanian, semacam pupuk, bibit pohon dan tanaman, obat-obat pertanian, alat dan mesin pertanian, semacam traktor, penggiling padi, dan lain-lain.
                <p style="text-align: justify;">Nah, bagi Kalian yg tidak mempunyai modal besar, Kalian tetap bisa membuka perjuangan kok. Cukup menjadi reseller alias dropshipper, Kalian telah bisa membuka toko perlengkapan pertanian tanpa modal.
                <p style="text-align: justify;">Anda juga bisa melengkapi toko Kalian dengan memakai layanan Fastpay. Dengan bergabung dengan Fastpay, Kalian tidak haanya bisa menjual perlengkapan pertanian, tetapi juga melayani puluhan transaksi tagihan bulanan dan belanja online, mempromosikan barang dagangan dengan cara online, dan layanan lainnya dengan untung sampai puluhan juta rupiah. Info selengkapnya klik di sini
<p style="text-align: justify;"><strong>Ikuti Perkembangan Zaman, Buatlah Toko Pertanian Online</strong>
                <p style="text-align: justify;">Salah satu dari 7 urusan ekonomi sampingan paling tepat untuk petani yaitu dengan mengikuti alur perkembangan zaman. Jika sekarang semua serba online, kenapa tidak Kalian manfaatkan saja untuk membuka toko pertanian online?
                <p style="text-align: justify;">Manfaatkanlah media umum dan media online lainnya untuk marketing toko pertanian online Anda. Selain marketingnya mudah, mendirikan toko online juga tidak memperlukan modal tidak sedikit semacam toko pertanian “nyata”. Dengan toko online, Kalian juga tidak butuh lagi memikirkan tempat perjuangan alias sewa tempat.
<p style="text-align: justify;"><strong>Jadilah Blogger dengan Niche Pertanian</strong>
                <p style="text-align: justify;">Salah satu dari 7 urusan ekonomi sampingan paling tepat untuk petani yg terbilang lumayan mudah merupakan menjadi seorang blogger. Jadi tidak hanya menerapkan ilmu pertanian Kalian di lahan, Kalian juga bisa menuangkannya ke dalam suatu tulisan.
                <p style="text-align: justify;">Saat ini, ketimbang buku, konsumsi info lewat internet malah justru tidak sedikit diminati oleh tidak sedikit orang. Karena tidak hanya praktis, dari internet tersebut segala macam info yg ingin digali bisa didapatkan. Jadi tidak hanya memperoleh <em>income </em>dari blog yg Kalian kelola, Kalian juga bisa sekaligus membagikan ilmu supaya berguna bagi tidak sedikit orang.
                <p style="text-align: justify;">Ternyata tanaman hias juga bisa menjadi salah satu dari 7 urusan ekonomi sampingan paling tepat untuk petani yg lumayan menjanjikan. Karena pangsa pasarnya yg luas, keuntungan dari urusan ekonomi tanaman hias ini juga sangat besar.
                <p style="text-align: justify;">Tanaman hias dengan modal yg kecil bisa Kalian kembangkan dan budidayakan menjadi prospek urusan ekonomi yg menjanjikan. Pangsa pasar dari tanaman hias tersebut juga lumayan luas lho, mulai dari bunda rumah tangga, para penggemar bonsai, sampai proyek-proyek besar semacam pembuatan taman dan lanskap.
                <p style="text-align: justify;">Tidak hanya itu, tanaman hias meskipun sedikit tapi harga jualnya bisa dikatakan mahal. Untuk memperluas cangkupan, tidak hanya menjual tanaman hias, Kalian juga bisa sekaligus menyediakan jasa ‘pemasangan’ tanaman hias, dan lainnya.
<p style="text-align: justify;"><strong>Buatlah Konsultan Bisnis Pertanian</strong>
                <p style="text-align: justify;">Salah satu dari 7 urusan ekonomi sampingan paling tepat untuk petani dan yg paling mudah merupakan membuka jasa konsultan urusan ekonomi pertanian. Jumlah petani terbukti banyak, akan tetapi sayangnya tidak semua dari petani mempunyai keterampilan yg keren dalam bercocok tanam.
                <p style="text-align: justify;">Nah, pergi dari faktor itulah Kalian bisa membuka kesempatan perjuangan sampingan yg beda dari lainnya. Jika Kalian tidak bisa bergerak sendiri, Kalian bisa mengundang dan teman-teman Kalian dan membentuk suatu tim konsultan pertanian. Selain tetap sangat langka tim konsultan ini, Kalian juga bisa memulainya dengan tanpa modal sedikitpun.
<p style="text-align: justify;"><strong>Menjadi Agen Jasa Buruh Pertanian</strong>
                <p style="text-align: justify;">7 urusan ekonomi sampingan paling tepat untuk petani yg satu ini nyatanya tidak hanya berguna untuk Anda, tapi juga sanggup membuka pekerjaan baru untuk orang-orang lain. Usaha ini bisa dikatakan paling menguntungkan di desa dan pastinya akan rutin dibutuhkan.
                <p style="text-align: justify;">Bagi petani yg mempunyai ladang sampai berhektar-hektar pasti tidak akan sanggup menggarap ladangnya sendiri. Oleh sebab itu, hadirnya jasa buruh pertanian bisa menguntungkan tidak sedikit pihak, semacam petani, buruh tani, dan Kalian sendiri. Tugas Kalian ketika menjalankan urusan ekonomi ini merupakan mengkoordinasi para buruh tani dengan pihak peminta proyek (petani).
<p style="text-align: justify;"><strong>Jasa Pertanian Ekspor Impor</strong>
                <p style="text-align: justify;">Satu lagi perjuangan dari 7 urusan ekonomi sampingan paling tepat untuk petani yakni membuka jasa untuk perantara ekspor impor akibat pertanian. Untuk menjadi perantara tersebut terbukti tidaklah mudah. Tapi bagi Kalian yg berani dan mempunyai link yg luas sampai mancanegara, tidak ada salahnya lho mencoba urusan ekonomi ini. Keuntungan dari urusan ekonomi juga tidak main-main, selagi Kalian pandai dalam “berdagang”, jadi keuntungannya bisa sangat besar.
                <p style="text-align: justify;">Bagaimana, dari 7 urusan ekonomi sampingan paling tepat untuk petani di atas, adakah yg ingin Kalian coba? Selain urusan ekonomi di atas, bagi Kalian para petani, Kalian bisa mempunyai perjuangan lain semacam pengepul beras dan sayuran, pengolahan produk makanan <em>(home industry)</em> dan tetap tidak sedikit lagi.
<div>
                </div>
            </div>
        </div>
    </div>
</div>