Lowongan Kerja Karyawan SMA SMK Ria Busana Sukabumi Februari 2021
==============================
 Info Loker Sukabumi - Lowongan Kerja Karyawan SMA SMK Ria Busana Sukabumi Februari 2021 – Ria Busana Sukabumi adalah sebuah toko yang didalamnya berisi tentang pakaian dari anak umur kecil hingga orang dewasa sekalipun ada di toko ini, dan saat ini toko ini sedang membutuhkan tambahan pegawai. Tentunya lowongan kerja ini terbuka untuk semua orang akan tetapi bagi kalian yang sudah memiliki pengalaman kerja sebelumnya, kalian akan lebih diutamakan untuk bisa diterima dalam pekerjaan ini. jadi untuk kalian yang ingin bergabung ataupun ingin melamar kerja segeralah kalian ajukan lamarannya.

Saat ini Ria Busana Sukabumi sedang membuka lowongan untuk beberapa orang untuk sebagai.

·      Karyawan

Persyaratan :

1.  Minimal tinggi badan wanita 155cm dan pria 165cm , memiliki berat badan yang ideal

2.  Usia maksimal 23 tahun, sehat jasmani, rohani dan tidak berkacamata

3.  Pendidikan minimal SMA SMK sederajat (berijazah)

4.  Berpengalaman di bidang retail dan memilki kemampuan operasional windows office akan lebih diutamakan

5.  Bersedia bekerja dalam sif, pada hari libur dan sistem kontrak

Bila kalian ingin melamar jangan lupa untuk sertakan :

·    Surat lamaran kerja dan CV atau daftar riwayat hidup

·    Pas foto berwarna dengan ukuran 4x6 atau foto full body dalam cetak atau scan

·    Fotocopy kartu tanda penduduk yang berlaku

·    Fotocopy ijazah terakhir

·    Surat keterangan dokter dengan mencantumkan tinggi dan berat badan   (wajib ada)

·    Fotocopy surat keterangan catatan kepolisian (SKCK)

·    Surat keterangan bekerja (bagi yang pernah bekerja)

·    Fotocopy sertifikat non formal atau sertifikat pelatihan (bila ada)

·    Fotocopy buku rekening bank Mandiri yang masih berlaku dan juga aktif

Itulah beberapa syarat yang harus kalian penuhi sebelum memasukkan lamaran ke Ria Busana Sukabumi dan tentunya bagi kalian yang berminat untuk melamar kalian bisa kirim lamarannya secara online ataupun offline. Bila kalian ingin mengirim secara online kalian bisa kirim lamarannya ke email di bawah.

Email :

Rb016.adm@gmail.com

Alamat :

Jl. Harun Kabir no. 29 Pasar Pelita Kota Sukabumi