Cara Bijak Menggunakan Sosial Media yang Sehat
==============================
Peranan media sosial pada era globalisasi saat ini dapat diartikan memegang kendali yang penting bagi setiap pengguna internet. Keterbukaaan dalam berinteraksi dan bersosialisasi membuat pengguna dengan mudah mendapatkan informasi melalui sebuah akun.
Media sosial seperti Facebook, Twitter, Instagram, Youtube, dll bisa menjadi sebuah pedang bermata dua bagi penggunanya. Jadi diperlukan sebuah panduan yang tepat supaya meminimalisi terjadinya penyalahguanaan sosial media, dan dibawah ini adalah cara bijak ketika menggunakan sosial media
Cara Bijak Menggunakan Sosmed
Karena maraknya penyalahgunaan sosial media seperti hoax, ujaran kebencian, penipuan, dll membuat diri kita semua harus paham ketika berinteraksi. Cobalah mulai menerapkan tips bijak berikut ini agar terhindar dari hal tersebut
Batasi informasi akun 
Profil akun pada sosial media menjadi hal yang lumrah sebagai indentitas penggunanya, jadi batasi informasi informasi. Jangan deskripsikan data penting seperti KTP, KK, Akte, nomor rekening, dll.
Beretikalah dengan baik
Keterbukaan di sosial media mampu membuat penggunanya dengan mudah menyebarkan dan mendapatkan informasi, namun jaga sopan santun saat beriteraksi dangan pengguna lainnya.
Jangan mudah percaya
Saat menggunakan sosial media pasti aka nada pengguna lainnya yang ingin berkomunikasi dengan kita, berfikirlah dengan jernih saat mereka mangajak atau menyuruh suatu tindakan.
Posting konten yang bermanfaat
Konten atau postingan yang mampu menarik banyak minat pengguna dapat menjadi suatu untuk berinteraksi, namun jangan sampai postingan tersebut malah membuat suatu pihak atau kelompok menjadi tersinggung.