2 Cara Untuk Memaksimalkan Penghasilan Adsense Anda
==============================

<b>2 Cara Untuk Memaksimalkan Penghasilan Adsense Anda</b> - Sebagian besar webmaster tahu bahwa adsense menghasilkan sumber pendapatan iklan tambahan yang cukup besar. Itulah sebabnya kebanyakan dari mereka menggunakannya untuk mengejar kata kunci dengan bayaran tinggi. Mereka memiliki daftar yang memberi tahu kata kunci apa dan telah menggunakan berbagai metode untuk mengidentifikasinya. Namun, setelah memasang kata kunci yang harus dibayar tinggi ke halaman mereka, uang yang mereka harapkan akan keluar tidak benar-benar masuk.
<h4 style="text-align: left;">Apa yang mereka lakukan salah?</h4>
Memiliki halaman dengan kata kunci yang tepat adalah satu hal. Tapi mengarahkan pengunjung ke halaman itu adalah masalah lain dan sering kekurangan faktor.

Masalahnya adalah, untuk mendapatkan pengunjung ke halaman kata kunci dengan bayaran tinggi, Anda perlu mengoptimalkan navigasi situs Anda.

Berhentilah sejenak dan pikirkan tentang bagaimana pengunjung menggunakan situs web Anda. Setelah pengunjung mendarat di halaman tertentu, mereka cenderung mengklik halaman lain yang terdengar menarik.

Mereka sampai di sana karena tautan lain muncul di halaman tempat mereka pertama kali mendarat. Ini adalah navigasi situs. Ini semua tentang memungkinkan pengunjung untuk berpindah ke situs Anda. Dan salah satu cara untuk memaksimalkan pendapatan adsense anda.
<h3 style="text-align: left;"><b>2 Cara Untuk Memaksimalkan Penghasilan Adsense Anda</b></h3>
Situs web biasa memiliki tautan menu di setiap halaman. Kata-kata pada link inilah yang menarik pengunjung dan membuat mereka mengklik salah satu link yang akan membawanya ke halaman lain dari website tersebut. Tautan yang memiliki "gratis' atau" unduhan "sering menarik perhatian.

Logika navigasi ini juga dapat diterapkan untuk mengarahkan lalu lintas ke halaman berbayar yang tinggi. Ada beberapa situs web yang mendapatkan banyak lalu lintas dari mesin pencari, tetapi berpenghasilan rendah.

Triknya adalah mencoba dan menggunakan tautan label Come Clicly untuk membuat pengunjung dari halaman itu dan mengarahkan mereka ke yang lebih tinggi. Ini adalah salah satu cara hebat untuk mengubah klik murah yang sebenarnya menjadi dolar nyata.

Sebelum Anda mulai menguji apakah gaya yang sama ini akan berfungsi untuk Anda dan situs web Anda, Anda harus memiliki dua hal. Sesuatu untuk dilacak dan dibandingkan dan beberapa halaman berpenghasilan tinggi Anda ingin menyalurkan lalu lintas situs Anda. Pilihannya adalah memilih beberapa halaman yang sering Anda kunjungi. Ini memastikan hasil yang cepat datang.

Sekarang, hal selanjutnya yang harus dilakukan adalah memikirkan cara untuk membuat pengunjung melihat halaman tertentu untuk mencoba dan mengklik tautan yang akan membawanya ke halaman berpenghasilan tinggi Anda. Datang dengan deskripsi yang menarik untuk link.

Datang dengan deskripsi yang menarik dan unik untuk link tersebut. Pikirkan sesuatu yang tidak dapat dilihat orang setiap hari. Ini akan memicu rasa ingin tahu mereka cukup untuk mencoba dan melihat apa itu.

Anda juga dapat menggunakan grafik untuk menarik perhatian pembaca Anda. Tidak ada batasan untuk apa yang dapat Anda lakukan untuk membuat tautan Anda terlihat. Jika Anda mengejar kesuksesan situs Anda, Anda akan melakukan semua yang diperlukan hanya untuk mencapai tujuan itu.

Jadilah kreatif. Sejauh pengiklan adsense, tidak ada hukum tertulis dan tidak tertulis untuk mengikuti apa yang mereka tulis. Selama Anda tidak melampaui pedoman mesin pencari, maka lakukanlah.

Juga ingat bahwa ini semua tentang lokasi, lokasi dan lokasi. Setelah deskripsi perhatian yang sempurna tercapai, Anda harus mengidentifikasi tempat yang tepat di halaman Anda untuk memposisikan tautan deskriptif ke halaman pembayaran tinggi badan Anda.

Tidak ada salahnya mengunjungi situs web lain untuk melihat bagaimana mereka akan memaksimalkan navigasi situs mereka. "Halaman panas" atau daftar "paling banyak dibaca" sangat umum dan terlalu banyak digunakan. Kenali bahwa menggunakan banyak situs web dan jangan mencoba untuk meniru mereka.

Cara lain untuk melakukannya adalah dengan mencoba dan menggunakan teks yang berbeda pada halaman yang berbeda. Dengan begitu Anda akan melihat yang berhasil dan yang tidak. Cobalah untuk mencampur banyak hal. Dapatkan Info Selengkapnya Seputar <b><a href="https://www.yokz.my.id/search/label/Adsense">Google Adsense</a></b>

Masukkan tautan di atas dan terkadang di bawah juga. Ini adalah bagaimana Anda melakukan pengujian mana yang mendapat lebih banyak klik dan mana yang diabaikan.
