Bosan Dirumah? Coba Wisata Dikala Pandemi Dengan Virtual Tour
==============================
Dikala pandemi ini, tentu kamu kadang merasa bosen deengan WFH maupun <a href="https://heylawedud.id" target="_blank">Belajar Online</a> sehingga berdiam diri di rumah. Mungkin biasanya, kamu berlibur atau berwisata seriap akhir pekan atau liburan sekolah. Namun karena adanya pandemi yang berdampak diperpanjangnya PPKM, kamu tidak bisa berwisata.  Ternyata, kita bisa tetap berlibur secara virtual atau online menggunakan virtual tour, loh!

Apa itu Virtual Tour?

Virtual tour yang didukung langsung oleh Kemenparekraf atau Baparekraf ini adalah inovasi wisata yang bisa kamu coba dikala pandemi ini. Tentunya, inovasi ini sangat menarik karena berbasis digital atau online. Hanya bermodalkan handphine dan koneksi internet, kamu sudah bisa berlibur secara virtual menggunakan virtual tour, lho! virtual tour ini memang sedang menjadi tren wisata, apalagi untuk orang-orang yang memang bosan hanya berdiam diri dirumah. 

Jelajahi 10 Desa Unik Dengan Virtual Tour

Ingin mencoba virtual tour? Kamu tidak usah bingung karena banyak penyedia virtual tour dikala pandemi ini. Contohnya, ada virtual tour bertema “Surga yang Tersembunyi” dari Kemenparekraf atau Baparekraf  yang bekerja sama dengan Traval.co dan Caventer. Virtual tour ini berfokus pada 10 Desa Wisata yang memiliki budaya dan keindahan alam luar biasa, yang jarang diketahui oleh orang-orang. Tentu saja, 10 desa yang dipilih ini memiliki keindahan dari segala aspek seperti geografis, alam, budaya, dan lain-lain.

10 desa unik ini bisa kamu akses di YouTube resmi Pesona Indonesia yang diunggah 30 Januari 2021 hingga 28 Februari 2021 secara gratis. 10 desa yang dapat kamu jelajahi secara virtual diantara lain:
1.	Desa Pulau Baguk, Kepulauan Banyak, Kabupaten Aceh Singkil
2.	Desa Belibak, Kepulauan Anambas
3.	Desa Karangduwur, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah
4.	Desa Wisata Nanas Madu Pemalang, Jawa Tengah
5.	Desa Bayan, Kabupaten Lombok Utara, Nusa Tenggara Barat
6.	Kawasan Kabola, Pulau Alor
7.	Desa Aisandami, Teluk Wondama, Papua Barat
8.	Desa Bajo Mola, Wakatobi, Sulawesi Tenggara
9.	Desa Ngilngof, Kepulauan Kei, Maluku Tenggara
10.	Desa Sebujit, Bengkayang
Nantinya, akan ada pemandu pada virtual tour kamu seperti pada wisata biasanya, lho! dinamakan virtual tour guide, nantinya guide didalam wisata onlinemu akan menjelaskan secara detail tentang objek wisata tersebut. Menarik, bukan?
Semakin terasa realistis dengan fitur Virtual Reality (VR)
Inovasi virtual tour lain bisa kita lihat di situs Indonesia Travel yang merupakan situs promosi milik Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif. Tidak hanya menggunakan virtual tour, di situs ini kamu dapat melihat dan mengeksplorasi tempat wisada dengan menggunakan foto dan video 360 derajat yang dapat digunakan menggunakan kacamata khusus virtual reality (VR). Tempat-tempat terkenal seperti Bali, Wakatobi, Raja Ampat dan lain-lain bisa kamu jelajahi lebih terasa realistis dengan fitur keren ini.


Bagaimana, tertarik mengunjungi tempat wisata dikala pandemi dengan virtual tour? Dengan adanya virtual tour, tentu saja kita bisa tetap asyik berwisata dan mengunjungi tempat-tempat indah di Indonesia meskipun secara online. Hal ini adalah hal yang baik pula dalam inovasi didunia pariwisata Indonesia. Diharapkan, virtual tour ini dapat diakses oleh banyak orang. Dengan begitu, tempat-tempat di Indonesia terutama objek wisata akan semakin dikenal. Kamu bisa mulai mencoba virtual tour ini dirumah. Tetap dirumah dan jaga kesehatan, ya!