Cara Mudah Ketahui Data Email yang Dibobol Hacker
==============================
<img src="https://indohe.b-cdn.net/wp-content/uploads/2020/09/Cara-Mudah-Ketahui-Data-Email-yang-Dibobol-Hacker.jpg">

Membicarakan privasi di internet memang terlihat riskan untuk sekarang ini. Hal tersebut tidak bisa dilepaskan dari berbagai kasus penyadapan maupun pencurian data yang sudah menimpa banyak sekali pengguna internet. Namun hal tersebut tentunya bukanlah sesuatu yang bisa dimaklumi dengan begitu saja. Anda sebagai pemiliknya tentu sudah menjadi kewajiban untuk melindungi semua data privasi yang dimiliki.

Tidak terkecuali berbagai data yang ada di email pribadi maupun email bisnis. Seperti yang diketahui bahwa banyak orang yang memanfaatkan email untuk menyimpan maupun mengirimkan berbagai data penting. Tentunya akan sangat mengkhawatirkan apabila sampai diretas oleh pihak tidak bertanggung jawab. Bagi Anda yang juga khawatir, ada cara mudah ketahui data email yang dibobol hacker seperti berikut ini.

<h2>Pentingnya Data pada Email</h2>

Seperti yang sudah dijelaskan sebelumnya bahwa email seringkali dimanfaatkan untuk menyimpan maupun mengirimkan berbagai data penting. Mulai dari urusan pekerjaan formal, urusan bisnis bahkan hingga urusan pribadi. Semua hal tersebut tentunya menjadikan setiap data yang ada di email tergolong sebagai ranah privasi yang tentunya hanya Anda yang boleh mengaksesnya. Namun ketika Anda sudah terhubung dengan koneksi maupun jaringan internet maka segala hal bisa saja terjadi. Tidak terkecuali terjadinya penyadapan hingga pencurian data pada email yang Anda miliki tersebut.

Bahayanya Pembobolan Data Email
Tidak bisa dipungkiri bahwa selama ini masih banyak orang yang menyepelekan pencurian data pada internet ini. Dikarenakan masih banyak yang beranggapan bahwa mereka tidak akan menjadi korban pencurian data di internet. Padahal pencurian data internet ini bisa menimpa siapa saja. Terutama mereka yang tidak waspada sekaligus tidak memberikan perlindungan khusus pada data-data miliknya yang tersimpan di internet.

Sayangnya, masih banyak juga yang tidak tahu tentangh bahayanya pembobolan data pada email. Perlu menjadi catatan ketika data Anda berhasil dibobol maka secara tidak langsung maka privasi Anda akan terekspos secara bebas. Tidak berhenti sampai di situ saja, karena nantinya data yang berhasil dibobol tersebut bisa saja dijual ke pihak ketiga. Nantinya jelas si hacker akan mendapatkan keuntungan sedangkan Anda mendapatkan kerugian berkali lipat.

<h2>Cara Tahu Data Email yang Bocor</h2>
Setelah Anda mengetahui bahayanya data yang dibobol atau bocor oleh hacker maka pastinya membuat Anda ingin memastikan. Memastikan apakah data email yang Anda miliki apakah masih aman atau malah sudah berhasil dibobol? Bagi Anda yang memang ingin mengecek data email yang dibobol hacker maka bisa menggunakan cara seperti berikut.

<h2>Gunakan Aplikasi Mozilla Firefox</h2>
<ul>
<li>Langkah awal yang bisa Anda lakukan adalah dengan memanfaatkan mozila firefox yang tergolong mudah dilakukan. Diawali dengan membuka tautan khusus yaitu https://monitor.firefox.com.</li>
<li>Masukan alamat email Anda pada kotak yang tersedia di sana. Jika Anda sudah memasukan alamat email yang tepat barulah kemudain mengklik Periksa Pelanggaran Data yang berada tepat di bawahnya.</li>
<li>Biasanya akan membutuhkan waktu beberapa saat untuk membuat data dari alamat email Anda diperiksa terlebih dulu. Jika prosexnya sudah selesai maka akan diperlihatkan apakah email Anda dinyatakan bocor atau tidak.</li>
<li>Klik informasi Lebih Lanjut tentang Pembobolan Ini guna mengetahu informasi lebih lengkap tentang pembobolan yang terjadi. Itu apabila akun email Anda memang berhasil dibobol oleh hacker.</li>
</ul>

Dengan semua penjelasan di atas pastinya membuat Anda lebih paham tentang cara mudah ketahui data email yang dibobol hacker. Untuk lebih waspada sekaligus berhati-hati maka tidak ada salahnya bagi Anda untuk melakukan cara tersebut.
