5 Cara Mengajari Anak Solat Dalam Islam
==============================
Sebagai seorang Muslim, melaksanakan shalat adalah suatu keharusan karena merupakan perbuatan wajib untuk dilakukan. Muslim harus mengambil sholat lima hari setiap hari sebagai kewajiban mereka dalam mencari berkah Allah.

Tak heran, dalam masyarakat muslim, pembelajaran tata cara shalat dan hal-hal yang membatalkan shalat dimulai sejak mereka masih anak-anak. Sebagai orang tua, Anda mungkin bertanya-tanya bagaimana cara mengajar anak sholat dalam Islam. Terlebih lagi, terkadang anak-anak tidak mendengarkan dengan baik apa yang dikatakan orang dewasa.

Meski begitu, berikut ini kami punya beberapa tips tentang cara mengajari anak sholat dalam Islam dan hal-hal yang membatalkan dan membatalkan wudhu Anda . Kebanyakan dari mereka didasarkan pada Al-Qur'an, sehingga sah untuk diterapkan dalam kehidupan sehari-hari. Mari kita periksa di bawah ini!

1. Perkenalkan Allah

Hal pertama yang pertama sebelum mengambil langkah tentang cara mengajar anak Anda untuk berdoa dalam Islam adalah memperkenalkan Allah kepada anak Anda. Mereka akan kesulitan memahami makna doa mereka jika Anda tidak memperkenalkan Allah terlebih dahulu.

Sholat harus menjadi kewajiban wajib yang dilakukan umat Islam terhadap Allah seiring dengan kehidupan mereka. Seperti yang disebutkan dalam Al-Qur'an surah Al Mulk ayat 1-2 di bawah ini yang bisa Anda jadikan sebagai Doa untuk menjauhkan diri dari dosa .

الَّذِيْ الْمُلْكُۖ لٰى لِّ – الَّذِيْ خَلَقَ الْمَوْتَ الْحَيٰوةَ لِيَبْلُوَكُمْ اَيُّكُمْ اَحْسَنُ لًاۗ الْعَزِيْزُ الْغَفُوْرُۙ 

“Maha Suci Allah yang mengatur (seluruh) kerajaan, dan Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu. Yang menciptakan kematian dan kehidupan, untuk menguji kamu, siapakah di antara kamu yang lebih baik sesungguhnya. Dan Dia Maha Perkasa lagi Maha Pengampun.” (QS 67: 1-2)

2. Memperkenalkan Nabi Muhammad

Memperkenalkan Nabi Muhammad SAW sebagai seorang pemimpin yang baik yang harus diikuti bisa menjadi momen paling mengasyikkan bagi anak. Melalui mendongeng atau lebih, memperkenalkan perilaku-Nya dalam mengambil doa akan menginspirasi anak Anda untuk melakukan hal yang sama.

Memiliki beberapa Duas untuk perlindungan dari syirik dengan memperkenalkan agung Nabi Muhammad adalah lebih baik untuk dilakukan. Seperti yang disebutkan dalam Al-Qur'an surah An-Nur ayat 56 bahwa umat Islam harus mengenal Nabi dengan baik dan memiliki kewajiban shalat lima hari.

اَقِيْمُوا الصَّلٰوةَ اٰتُوا الزَّكٰوةَ اَطِيْعُوا الرَّسُوْلَ لَعَلَّكُمْ

“Dan lakukanlah shalat, bayar zakat , dan taatilah Rasul (Muhammad), agar kamu diberi rahmat.” (QS 24:64)

3. Bercerita

Anak-anak senang mendengar tentang mendongeng. Oleh karena itu dalam banyak penelitian, mendongeng bisa menjadi salah satu cara yang efektif untuk mengajarkan anak shalat dalam Islam. Mereka senang mendengarnya sesering yang mereka mau apalagi sebelum tidur.

Sisipkan beberapa aturan shalat dalam Islam yang harus mereka ikuti berdasarkan karakter favorit mereka dalam cerita. Memang lebih menyenangkan untuk dilakukan, dan anak-anak akan dengan mudah memahami pentingnya shalat dalam Islam.

Itu membuat mereka mudah mempelajari doa seperti yang disebutkan dalam Quran surah Thaha ayat 25-28 di bawah ini yang dapat Anda jadikan Doa untuk kesulitan dalam Islam .

الَ رَبِّ اشْرَحْ لِيْ صَدْرِيْ – لِيْٓ اَمْرِيْ – احْلُلْ لِّسَانِيْ – ا لِيْ – اجْعَلْ لِّيْ ا اَهْلِيْ –

“Dia (Musa) berkata, “Ya Tuhanku, luaskan dadaku, mudahkan urusanku, dan hilangkan kekakuan dari lidahku, agar mereka memahami kata-kataku” (QS 20:25-28)

4. Libatkan Anak

Melibatkan anak Anda untuk berdoa saat Anda melakukannya akan memberi mereka pengalaman nyata tentang doa mereka. Mereka akan dengan mudah menyerap cara shalat yang harus dilakukan langkah demi langkah tanpa ragu-ragu saat mereka meniru gerakan Anda.

Libatkan anak Anda untuk berdoa adalah salah satu cara bagaimana mengajar anak Anda untuk berdoa. Ini akan membuat mereka mudah memahami pentingnya sholat, yang bukan hanya rutinitas tetapi kewajiban bagi umat Islam.

Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang coba dilakukan untuk mendidik anakmu dengan cara yang baik. Hal tersebut disebutkan dalam Al-Qur'an surah An-Nur ayat 64 di bawah ini.

اَلَآ اِنَّ لِلّٰهِ ا السَّمٰوٰتِ الْاَرْضِۗ لَمُ اَنْتُمْ لَيْهِۗ الَيْهِ فَيُنَبِّئُهُمْ ا لُوْاۗ اللّٰهُ لِّ لِيْمٌ

“ Ketahuilah, sesungguhnya kepunyaan Allah-lah apa yang di langit dan di bumi. Dia tahu keadaanmu saat ini. Dan (mengetahui juga) hari (ketika mereka) akan dikembalikan kepada-Nya, kemudian Dia menjelaskan kepada mereka apa yang telah mereka kerjakan. Dan Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.” (QS 24:64)

5. Jadikan Konsisten Mengikuti Doa

Membuatnya konsisten adalah salah satu cara mengajarkan anak Anda untuk berdoa dalam Islam. Saat anak Anda melakukannya secara konsisten, mereka akan mengingat setiap langkah dengan mudah. Tetap pada perilaku mereka untuk berdoa setiap hari sebagai kewajiban wajib mereka terhadap Allah.

Membuatnya konsisten akan dengan mudah membuat anak Anda terbiasa. Lebih penting lagi, jika Anda membuat beberapa Duas melaluinya, seperti yang disebutkan dalam Quran surah Ibrahim ayat 40 di bawah ini.

اجْعَلْنِيْ الصَّلٰوةِ ا لْ اۤءِ

“ Ya Tuhanku, jadikanlah aku dan anak-cucuku orang-orang yang rajin shalat, ya Tuhan kami, kabulkan doaku.” (QS 14:40)

Nah, itulah beberapa cara mudah mengajarkan anak sholat dalam Islam. Kebanyakan dari mereka datang berdasarkan Al-Qur'an, sehingga berlaku untuk diterapkan setiap hari. Semoga Allah memberikan berkah-Nya kepada Anda untuk berhati-hati mencoba mengajari anak Anda shalat.

Referensi : <a href="https://www.ruqyahcirebon.com/">Ruqyah Cirebon</a>