Daftar Mobil Listrik Bermodel Truk Pickup Yang Siap Melaju di Tahun Ini
==============================
Elon Musk bersama dengan Tesla Motors bukan salah satu perusahaan mobil yang siap-siap untuk membikin truk pickup serba listrik, walau Cybertruck anyarnya memperoleh perhatian yang adil. Saat masuk pasar, Cybertruck kemungkinan harus hadapi beberapa kompetitor, karena banyak pembikin mobil lain sudah umumkan gagasan untuk membuat dan jual truk listrik dalam kurun waktu dekat. Di sini, kami sudah kumpulkan sektor EV yang berkembang, baik dari perusahaan mobil besar atau pemain baru.

GMC Hummer EV SUT

General Motors hidupkan kembali nama Hummer. Terkecuali ini kali, variasi truk pickup (dan SUV) jadi serba listrik dan dikasih lencana sebagai submodel GMC. Dengan claim 1.000 tenaga kuda dan jumlah torsi yang menyimpang 11.500 lb-ft, truk listrik ini diposisikan untuk menantang pickup EV sama dari pabrikasi mobil tandingan di lokasi yang nampaknya jadi tepian selanjutnya. Walau kami dikasih tahu jika Hummer akan mempunyai arsitektur 800 volt dan kekuatan pengisian cepat, banyak detil yang lain yang belum tersingkap. Kami telah memprediksi mulai akan sekitaran $ 70.000, tapi kami tidak percaya apa gagasan GM untuk melaunchingnya di akhir 2021 karena mode 2022 masih berlaku.

Pada 20 Oktober, GMC pada akhirnya mengutarakan mengenai apakah itu pickup Hummer EV baru. Sebagai permulaan, itu akan tiba tahun depannya secara terbatas dalam hiasan Edisi 1. Bila namanya tidak memberinya, ini bisa menjadi Hummer EV pertama kali yang melaju dari lajur perakitan dengan sejumlah fitur terbaik, penataan tri-motor dan itu bawa cap harga kekalahan $ 112.595 saat sebelum ongkos arah. Pickup standard akan tiba pada musim luruh 2022 dengan penataan tiga motor, dan pada musim semi 2023, truk yang lebih dapat dijangkau akan datang dengan mekanisme dua motor. "Dapat dijangkau" itu relatif karena ongkosnya $ 89.995. Bila itu sedikit terlampau kaya untuk darah Anda, "pangkalan" Hummer EV datang pada musim semi 2024 dan harga $ 79.995.

Hummer EV Edition 1 janjikan capaian lebih dari 350 mil, 1.000 tenaga kuda, dan prediksi waktu 0-60 mph dalam tiga detik, tapi tidak terang apa detail itu akan ditranslate ke Hummer yang lebih rendah. Saya tidak taruhan, jujur ​​saja. Untuk mereka yang pilih Hummer EV pertama, ada beberapa hal bagus yang lain.

Pendamping berkendara hands-free GM Super Cruise ialah standard, suspensi udara adaptive dan mekanisme setir empat roda dengan model CrabWalk yang paling kece. Yang paling akhir memungkinkannya truk bergerak secara diagonal saat ban depan dan belakang bergerak dalam pojok yang serupa. Satu set feature roda 18 inch dengan ban Goodyear Wrangler 35 inch mulai tingkatkan kedahsyatan off-road, tapi perlindungan sisi bawah body mobil, penggeser batu, dan camera sisi bawah body yang super bagus memberikan sopir banyak langkah untuk menyaksikan apa yang mereka kerjakan saat menangani tanah. , lumpur dan segala hal salah satunya.

Ford F-150 EV listrik

Ford membuat truk pickup terlaku di negara ini, jadi ketetapannya untuk membikin versus serba listrik ialah permasalahan besar. F-150 listrik diharap ada saat truk angkatan selanjutnya lakukan kiprahnya, peluang sekitaran tahun 2021. Ford sudah membesarkan hati kekuatannya, lakukan tindakan di mana arketipe F-150 listrik menarik kereta barang besar yang berisi 42 Pickup F-150 itu mempunyai berat satu juta pound. Ford belum membagi detail atau detil apa saja mengenai truk listrik itu.

Kami belum mempunyai nama sah untuk orang ini, tapi Ford akan bermain di ruangan pikap EV, tidak boleh cemas. Sekarang ini, kami cuman tahu truk listrik akan banyak memiliki kemiripan dengan F-150 - minimal, semakin lebih senyap dibanding truk sama seperti yang kita mengenal sekarang ini. Pada Januari 2019, Ford pertama kalinya umumkan tujuannya untuk membikin F-150 listrik, dan musim panas lalu, kami menyaksikan arketipe berlaga. Tindakan kecil Ford membuat arketipe menarik satu juta pound. Susul pengungkapan F-150 2021, Ford mulai membagi lebih banyak mengenai F-150 listrik serta memperlihatkan photo teaser yang menyorot design modern. Produsen mobil itu merencanakan memberikan $ 700 juta ke sarana baru AS untuk membuat pikap.

Beberapa permintaan paten bisa memberikan kita beberapa panduan lain. Desember lalu, kami memang menyaksikan permukaan gambar paten untuk "frunk". F-150 EV kemungkinan memakai mekanisme kompartemen trick yang bisa mengayun terbuka dengan akses lewat gril. Kami pasti menyaksikannya semakin banyak selama setahun 2020. Di bulan Oktober, program lain menguraikan peluang mesin yang meluaskan capaian seukur kotak perlengkapan untuk menolong truk listrik hilangkan kekhawatiran capaian.

Tesla Cybertruck

Tesla ingin orang lupakan semuanya yang mereka kenali mengenai truk pickup. Dengan wujud seperti wedgel yang aneh dan cangkang baja tahan karat DeLorean-esque, Cybertruck terang hapus persetujuan yang sudah lama digenggam di fragmen itu. Oh, dan itu anti gigi, anti gores, dan diperhitungkan kebal peluru. Tapi bila claim berambisi Tesla jika dia bisa menarik sampai 14.000 pound dan berkendara lebih dari 500 mil dengan sekali pengisian ialah betul, Cybertruck semakin lebih sanggup dibanding Ford F-150 sekarang ini dan akan mempunyai capaian yang lebih jauh dibanding EV mana saja. pasar. Pickup serba listrik ini tawarkan beberapa claim performa yang mengagumkan, dengan prediksi waktu 0 sampai 60 mph di bawah tiga detik dan suspensi udara yang bisa disamakan yang bisa memberinya ground clearance sampai 16 inch. Bila terdengarannya seperti Tesla berniat supaya Cybertruck lebih oke untuk off-road dibanding Jeep, bisa lebih cepat dari Porsche, dan semakin kuat dari semua truk 1/2 ton terlaku, itu kemungkinan tidak begitu mengada-ada. Tetapi, kapan dan apa versus produksi betul-betul akan hasilkan proklamasi yang berani ini lebih menyangsikan.

Sudah pasti Cybertruck berada di daftar paling atas. Nampaknya bahkan juga mereka yang tidak memerhatikan kiprah kendaraan baru mengetahui mengenai truk pickup listrik modern. Dengan kehadiran CEO Elon Musk untuk mengantar mesin radikal ke dunia (dan memantau keruntuhan jendelanya), Cybertruck memberitahu fragmen pickup EV dan memperlihatkan jika sebetulnya ada tempat untuk mereka di masa datang.

Tesla merencanakan untuk tawarkan Cybertruck dalam tiga rasa: Mode tri-motor, mode pendorong semua roda, mode AWD motor double dan versus pendorong roda belakang motor tunggal akan berperan sebagai pickup dasar. Harga semestinya dimulai dari $ 39.900, tapi truk pertama kali yang direncanakan untuk memproduksi di akhir 2021 ialah mode tri-motor pada harga dimulai dari $ 69.900. Perform sekitar dengan mode, tapi konsumen tri-motor akan menyaksikan jarak sekitaran 500 mil, 0 sampai 60 mph kali 2,9 detik dan kemampuan derek 14.000 pon. Selain itu, motor double harus kembalikan jarak 300 mil dan menarik 10.000 pound dan pickup EV motor tunggal akan tempuh jarak 250 mil dan menarik 7.500 pound.

Kami belajar tahun ini Tesla akan membuat Gigafactory baru di Austin, Texas yang bakal tangani produksi Cybertruck, dan itu mulai bisa mengeduk pickup pada musim semi kedepan.

Rivian R1T 2021

Perusahaan startup Amerika, Rivian, merencanakan untuk mengeluarkan truk listriknya, Rivian R1T 2021, ke ring di awal tahun 2020. Truk ini memiliki ukuran di antara pikap ukuran sedang dan ukuran penuh. R1T mempunyai beragam tingkat daya dan kemampuan battery untuk diputuskan, tapi banyak hal standard di semua truk: pendorong semua roda, kekuatan untuk menarik sampai 11.000 pound, suspensi udara yang bisa disamakan, dan kekuatan berkendara otonom Tingkat 3. Rivian menjelaskan paket battery 105.0-kWh, 135.0-kWh, dan 180.0-kWh diprediksi masing-masing mempunyai capaian 230, 300, dan 400 mil. Rivian mengeklaim jika mode yang diperlengkapi dengan paket 180.0-kWh bisa capai 60 mph dalam 3,0 detik seperti supercar. Interior truk tampilkan banyak kayu dan kulit, dengan monitor penampilan besar untuk klaster gauge dan monitor infotainment. Selainnya sanggup menderek banyak, R1T bisa bawa banyak, karena rongsokan besar dan tempat tidur dan kabin luas yang muat untuk 5 orang dewasa secara nyaman.

R1T Rivian sudah menarik banyak ketertarikan dan menyimpan. Bahkan juga lebih bagus kembali, perusahaan banyak memiliki integritas dibalik pickup EV mendatang, karena masuknya investasi dari perusahaan seperti Amazon serta Ford.

R1T seukur Honda Ridgeline, akan melalui air 3,3 kaki dan harus tempuh jarak lebih dari 400 mil dengan ongkos dengan mode detail paling atas dan paket battery 180 kilowatt-jam. Rivian akan tawarkan dua pilihan paket battery yang lain, paket 135 kWh dan 105 kWh, yang masing-masing sediakan capaian 300 mil dan 230 mil. Tidak perduli yang mana, ada empat motor listrik yang hasilkan tenaga. Dengan battery paling besar, sopir akan mempunyai 700 tenaga kuda di pencet dengan kekuatan untuk buka semakin banyak daya lewat penyempurnaan. Jalan menuruni tangga battery, paket paling besar ke-2 sediakan 754 ponsel dan yang paling kecil masih sediakan tenaga untuk 402 ponsel.

Perusahaan berpikiran sudah mendapati kesetimbangan yang pas di antara pickup EV yang bisa dikemudikan tiap hari, tapi juga tidak takut untuk tinggal landas. Dia bahkan juga mendapatkan banyak pilihan penyimpanan dengan rapi dan daftar kekuatan aksesories bagus mendatang. Produksi semestinya diawali tahun ini, tapi perusahaan itu tunda waktunya di tengah-tengah virus corona. Harga dimulai dari $ 69.000.

Lordstown Endurance Motors

Startup kendaraan listrik Lordstown Motors pertama kalinya jadi informasi khusus awalnya bulan ini saat beli pabrik Lordstown yang ditutup dari General Motors. Dan, beberapa saat saat sebelum Tesla mengutarakan Cybertruck-nya, Lordstown umumkan jika mereka saat ini terima deposit $ 1000 untuk pesan truk pickup listriknya, Lordstown Endurance 2021. Truk itu awalannya diperuntukkan untuk pemakaian armada, tapi perusahaan terima deposit untuk pemakaian individu. Lordstown tidak mengutarakan banyak detil mengenai truk itu disamping itu akan mempunyai mekanisme "motor hub" berpenggerak empat roda. Karyawan keras, yang mempunyai 10 % pemilikan di Lordstown Motors, akan mentransfer 6000 pesanan yang telah ada awalnya untuk pikap memiliki tenaga listrik, W-15, ke Lordstown. Produksi Endurance diharap akan diawali di akhir 2020 dengan pengangkutan diawali sekitaran saat yang sama, tapi perusahaan sudah mengalihkan tanggal mulai itu ke Januari 2021.

Bollinger B2

Bollinger B2 ialah yang paling liar dan termahal dari truk listrik mendatang: pada harga $ 125.000, dengan hub kutub roda gigi, suspensi hidropneumatik, dan kekuatan untuk bawa kayu dengan tinggi 16 kaki dengan pintu belakang tertutup. Sebetulnya, buat tailgates itu, jamak. Ada satu di muka , yang menurut kami bisa menjadi gerbang depan. Gerbang panggangan? Kami akan cari tahu ini.
Karena suspensi eksotik dan drivetrain — yang seperti persilangan di antara Hummer H1 dan Citroen DS — B2 mempunyai rangking berat kotor kendaraan 10.001 pound, hingga menjadikan truk media Kelas 3 di mata Federasi Highway Administration. Itu kenapa tidak ada kantung udara. Dengan locking diffs, pelepasan sway bar di muka dan belakang, dan ground clearance sampai 20 inch, B2 harus jadi monster off-road. Dan walau seperti terlihat kubis yang ambil Jeep Gladiator, statistik di jalan mengagumkan: 614 tenaga kuda, torsi 668 lb-ft, dan waktu 0-60 detik 4,5 detik. Capaian diprediksi 200 mil, yang sedikit untuk kendaraan dengan battery 120.0-kWh, tapi terang capaiannya lumayan jauh di bawah daftar fokus B1. Bollinger ambil simpanan saat ini, dengan produksi direncanakan diawali pada paruh ke-2 tahun 2020. Perusahaan sudah menambah mode Chassis Cab, yang bakal ada untuk penjual baju komersil di akhir 2021.

Bollinger B2 ialah versus pikap dari kendaraan pertama perusahaan startup yang berbasiskan di Michigan, SUV B1, dan mempunyai penampilan dan detail yang serupa tajamnya. Keseluruhannya, B2 lebih sebagai pendekatan kembali lagi ke dasar, walau harga awalannya ialah $ 125.000. Pada kiprah truk itu di tahun 2017 lalu, perusahaan menjelaskan bakal ada opsi battery 60 kWh atau 100 kWh, tapi Bollinger di bulan April bicara mengenai battery 120 kWh dan 180 kWh untuk versus kabin sasis B2. Untungnya, battery ini akan ke arah truk retail dalam jarak 200 mil sebagai titik awalnya. Prediksi range 120 mil yang asli kurang cukup sesuai standard sekarang ini.

Detail yang lain cukup mengagumkan, terhitung 614 ponsel, torsi 668 lb-ft dan kemampuan derek yang bersaing sejumlah 7.500 pound. B2 akan tangani muatan sebesar 5.000 pound juga.

B2 semestinya masuk ke pasar tahun kemarin, tapi saat ini, kelihatannya 2021 bisa menjadi tahun pickup Bollinger pada akhirnya masuk pasar. Startup belakangan ini berpindah ke kantor pusat baru dan umumkan penerimaan untuk melipatgandakan tenaga kerjanya. Sumber Artikel : <a href="https://bambonghore.com/">bambonghore.com</a>