Aplikasi penghasil kuota dan pulsa tanpa syarat.
==============================
Semua orang pastinya membutuhkan pulsa atau kuota.
Karena tanpa pulsa ataupun kuota maka orang tidak akan bisa berkomunikasi satu sama lainnya. Dan tanpa pulsa atau kuota pula mereka juga tidak akan tahu bagaimana kondisi atau kabar dunia luar.
Seiring bertumbuhnya dunia technologi, maka peran pulsa atau kuota sangat di perlukan agar setiap orang dapat menjangkau wawasan mereka tanpa harus menjelajah dunia secara langsung.

Pulsa ataupun kuota merupakan kebutuhan sekunder namun hampir masuk pada kebutuhan premier, dimana orang sangat memerlukannya.
Untuk membeli pulsa atau kuota kita harus mengeluarkan uang kita sendiri, bahkan dengan nominal yang lumayan besar agar kita bisa selalu berkomunikasi dan berselancar di dunia internet.

Tapi kalian jangan kecewa!
Karena saya disini khusus akan membahas bagaimana cara mendapatkan pulsa atau kuota secara gratis, atau cuma-cuma.
Aplikasi "undian pulsa gratis" merupakan aplikasi yang benar-banar memberikan kuota atau pulsa kepada kalian secara cuma-cuma.

Aplikasi ini baru di rilis beberapa bulan yang lalu, dan aplikasi ini belum terdaftar di play store.
Jadi aplikasi ini belum banyak yang tahu. Untuk kalian yang ingin mendownload aplikasi ini, saya sudah sediakan nya khusus untuk sahabat blog saya. Kalian bisa mendownload di link atau tombol di bawah ini:

https://apkfab.com/undian-pulsa-gratis/com.PulsaGratis/apk?h=fd0d42a6b6f9a57de6afdd69e8121cec5a2bc41bf3330f84207b8eea54faac07

Oh iyaa, cara mendapatkan kuota atau pulsanya kalian harus masuk ke halaman hadiah di dalam aplikasi, terus kalian akan temukan gambar voucher kuotanya dan kalian bisa mengambil kode vouchernya lalu kalian daftarkan sesuai operatornya yaa.

Untuk kuota atau pulsanya bervariasi, tergantung pada devoloper yang memberikannya.
Saya sendiri sudah mendapatkan voucher tri 6GB.

Oh iya, saya hampir lupa.
Siapa yang lebih dulu membuka aplikasinya, maka dia yang menjadi pemenang atau yang lebih dulu. Makanya buka aplikasi setiap hari, kalau perlu setiap saat, agar kamu yang selalu mendapatkan hadiahnya.
Hadiah akan di post tanpa pemberitahuan terlebih dahulu, kakanya buruuaaan download dan buka aplikasinya.

Fitur aplikasi:

Halaman hadiah
Mendengarkan musik
Menonton film
Melihat resep makanan
Perbelanjaan
Sosial media
Game

Versi 01
Mendukung android 05-09.