Chicken fillet bisa diolah jadi berbagai aneka masakan ayam
==============================
Resep Ayam Fillet Ungkep Bumbu Ungkep Madura. Bila kamu tinggal di Jawa Timur, tepatnya kawasan Madura kamu bisa contek nih salah satu resep aneka masakan ayam fillet dari madura. Olahan daging ayam dalam istilah tradisonal warisan yang turun menurun untuk daerah jawa, di sebut ungkep karena daging ayam untuk langkah yang pertama di rebus terlebih dahulu dengan memakai bumbu rempah-rempah pilihan agar bumbunya meresap dan dagingnya terasa empuk, lebih baik di rebus terlebih dahulu agar segala. 

Ini resep aslinya Bebek Ungkep Madura yang dikasih sama temen baik Nyokap. Dulu mah, saban minggu pasti ada kali Nyokap masak ini. Citarasanya yang pedas nampol bikin nagih. Saya modifikasi dengan menggunakan ayam fillet yang dipotong kecil dan skip teknik memanggang ayamnya sampai kering karena.

Semoga mengobati kerinduan kamu atas aneka masakan ayam di Jawa Timur, ya!
<a href="https://ibb.co/vxHfd7n"><img src="https://i.ibb.co/TBkJ0V3/0140276a2dbf99ecf92a4bffff3cef60.jpg" alt="0140276a2dbf99ecf92a4bffff3cef60" border="0"></a>

Bahan yang diperlukan:
* Potong kecil-kecil 500 gr paha ayam fillet tanpa kulit.
* 6 lembar daun jeruk.
* 2 batang dari sereh yang telah digeprek.
* 1 genggam cabe rawit merah yang telah ditumbuk kasar.
* Garam secukupnya
* Penyedap rasa ayam.
* Minyak untuk menumis.
* Haluskan bumbu-bumbu berikut ini (bumbu halus):
* 6 butir dari kemiri.
* {8|eight} siung bawang merah.
* 5 siung bawang putih.
* 1 ruas - kunyit.
* 1 sdm ketumbar bubuk.

Cara memasak:
1. Campurkan bumbu halus dengan cabe rawit merah tumbuk, lalu tumis bersama daun jeruk dan sereh hingga tercium bau harum.
2. Masukkan potongan ayam fillet ke dalam tumisan tersebut.
3. Tambahkan garam dan penyedap rasa ayam. Kamu bisa sesuaikan dengan selera kamu.
4. Masak sampai ayam berubah warna dan bumbu meresap.
5. Sajikan bersama nasi putih.

Klik <a href="https://www.dapuriindah.xyz/2021/02/resep-ceker-ayam-mercon-pedas-gila_6.html">link ini</a> untuk membaca Resep Ceker Ayam Mercon Pedas Gila

Demikian cara membuat ayam fillet ungkep khas madura, Mudah bangetkan? jika dirasa mudah lakukan hal seperti itu di rumah untuk keluarga tercinta maupun untuk dijual. Semoga apa yang kami bagikan diatas dapat membantu anda. Terimakasih atas kungjungannya, jangan lupa bagikan artikel ini di sosial media.