Waw 8 Kelebihan Xiaomi Redmi Note 8 yang Harus Anda Ketahui
==============================
Xiaomi tak henti menghadirkan smartphone unggulan yang dapat menarik minat konsumen secara lebih luas lagi, Xiaomi Redmi Note 8 yang dirilis pada bulan Agustus tahun lalu disebut sebut sebagai smartphone terbaik dengan harga yang terjangkau. Generasi penerus Xiaomi Redmi 7 hadir dengan dibekali chipset yang canggih, ukuran baterai dan kapasitas memori yang luas, disematkan empat kamera unggulan juga desain elegan dengan pilihan warna yang menarik. Xiaomi Redmi Note 8 adalah smartphone andalan Xiaomi yang ditujukan bagi generasi Millenial dengan segala aktivitasnya.

Xiaomi benar benar memperhatikan banyak hal ketika merancang smartphone ini, melihat peluang orang yang sering kali bermain game, mengabadikan momen, tampilan yang sederhana namun elegan, streaming mau pun download. Semua fitur dan teknologi yang dibutuhkan untuk menunjang itu semua telah disematkan pada Handphone Xiaomi Redmi Note 8 dan berikut beberapa kelebihan yang dimiliki smartphone canggih tersebut.



Chipset Andalan

Xiaomi Redmi Note 8 membekali dirinya dengan Qualcomm Snapdragon 665 untuk mendukung kinerja dan performa smartphone secara maksimal. Chipset generasi terbaru di kelas menengah ini mampu berkinerja tinggi hingga 2,0GHz, didukung pula dengan adanya Mesin AI generasi ketiga yang meningkat kinerja komputasi AI sehingga smartphone ini dapat memberikan pengalaman bermain game dan multi tasking yang luar biasa.

Memiliki Empat Kamera

Mengingat tingginya keperluan orang saat ini pada kamera, Xiaomi Redmi Note 8 mengusung empat kamera belakang pada bodinya. Lebih tepat kamera yang memiliki resoli 48 MP dan disebut bisa menghasilkan foto yang sangat jernih didukung, lalu ada kamera berukuran 8 MP dan dua kamera dengan resolusi 2 MP serta 1 kamera depan beresolusi 13 MP. Keseluruhan kamera tersebut mendukung kamu mempunyai foto yang resolusinya serupa dengan 19 kali layar ponsel, kamu juga bisa mengambil foto dari jauhan mau pun malam hari, dan foto yang dihasilkan menangkap jangkauan kamera lebih luas. Ada pula beberapa filter seperti Algoritma AI Beautify yang berguna untui kecantikan.

Daya Tahan Baterai

Suatu yang hal ketika membeli smartphone, kamu harus memperhatikan kapasitas baterai yang disediakan. Hebatnya Xiaomi Redmi Note 8 sudah didukung dengan daya sebesar 4.000 mAh sehingga dapat kamu gunakan secara lama tanpa perlu bingung mencari charger. Smartphone ini juga telah dilengkapi dengan teknologi fast battery charging hingga 18 Watt yang dapat membantu mengisi baterai dengan lebih cepat, cukup 2 jam saja.

Desain yang Elegan

Xiaomi Redmi Note 8 dirancang dengan desain premium yang membuatnya tampak lebih elegan saat digunakan mau pun di gengga. Smartphone yang baru dirilis pertengah lalu ini  hafir dengan tiga pilihan warna yang menarik meliputi Neptune Blue, Moonlight White dan Space Black. Jika smartphone umumnya dibalut oleh Corning Gorilla Glass 5 pada sisi layar depan, Xiaomi Redmi Note 8 juga dilapisi Corning Gorilla Glass 5 pada bagian belakang bodi, ditambah lagi adanya pelapis nano yang tahan percikan.

Penyimpanan yang Besar

Untuk mendukung performa smartphone yang maksimal dan menunjang kegiatan pengguna smartphone tersebut, Xiaomi Redmi Note 8 menyediakan RAM berkapasitas 3 GB dan 4 GB mau pun kapasitas 6 GB. Sedangkan pada memori internal Xiaomi Redmi Note 8  menyediakan dua pilihan yakni memori internal sebesar 32 GB dan sebesar 64 GB atau pun memori internal 128 GB. Sehingga kamu dapat mengunduh aplikasi, file, mau pun mengabadikan momen dan menyimpan file dengan lebih leluasa tanpa takut kinerja smartphone menjadi lambat.

Harga Terjangkau

Tampil dengan mengusung berbagai spesifikasi luar biasa, Xiaomi Redmi Note 8 semakin membius banyak orang lagi dari harga yang cukup mengejutkan. Pasalnya smartphone ini hanya di banderol harga mulai dari Rp 1.9 juta dengan segala teknologi unggulan yang tidak tanggung tanggung.

MIUI Terbaru

Selain dioperasikan melalui sistem operasi Android Pie, Xiaomi Redmi Note 8 juga dilengkap MIUI 10 versi terbaru dan dipastikan dapat diupgrade ke versi terbarunya lagi suatu saat. Karena Xiaomi sangat fokus pada setiap pembaruan software para konsumen, bahkan bisa dikatakan Xiaomi ini brand smartphone yang paling cepat memberikan pembaruan software.

Fitur Keamanan

Hal satu ini tidak bisa dilewatkan, Xiaomi Redmi Note 8 juga memperhatikan fitur ini dengan menyematkan teknologi fingerprint pada sisi belakang bodi. Teknologi fingerprint tersebut memiliki respon pada jari dengan cepat.

Spesifikasi Xiaomi Redmi Note 8

Nama: Xiaomi Redmi Note 8
Rilis: Agustus 2019
Dimensi: 158.3 x 75.3 x 8.4 mm
Berat: 190 gram (g)
Sistem Operasi: Android 9.0 (Pie) MIUI 10
Jenis dan Ukuran Layar: IPS 6,3 inch
Resolusi Layar: 1.080 x 2.340 pixel
Pelindung Layar: Corning Gorilla Glass 5
Chipset: Qualcomm Snapdragon 665 (11 nm)
Prosesor: Octa-core (4×2.0 GHz Kryo 260 Gold & 4×1.8 GHz Kryo 260 Silver)
RAM: 3 GB, 4 GB atau 6 GB
Storage: 32 GB, 64 GB atau 128 GB
Kamera Belakang: 48 MP (f/1.8) + 8 MP (f/2.2) + 2 MP (f/2.4) + 2 MP (f/2.4)
Kamera Depan: 13 MP (f/2.0)
USB: Type-C, USB On-the-Go
Baterai: 4.000 mAh (fast battery charging 18W)
Pilihan Warna: Neptune Blue, Moonlight White, Space Black
Harga: Rp 1.9 Juta


Selain sebagai informasi di atas sobat juga bisa cek lebih detail mengenai spesifikasi tersebut di adamsifanugraha.com

Terima kasih semoga bermanfaat dan bisa menjadi pilihan bijak.