Rage 2 dan Absolute Drift gratis di Epic Games Store minggu ini
==============================

Sepertinya ada tema yang sedang terjadi dengan game gratis di Epic Games Store akhir-akhir ini. Kadang-kadang mereka akan menawarkan 2 game gratis, bukan hanya 1, dan ketika mereka melakukannya: mereka merilis 1 rollercoaster penuh aksi oktan tinggi untuk memompa darah, dan 1 game santai santai untuk menurunkan tekanan darah Anda.

Minggu ini menawarkan Rage 2 yang berlumuran darah sebagai game gratis utama mereka, dengan Absolute Drift memujinya di sisi yang lebih dingin. Kedua game ini sepenuhnya gratis untuk diklaim, selamanya, hingga Kamis minggu depan (25 Februari). Jadi cepatlah, dan dapatkan salinan gratis Anda sekarang!

<h2>Rage 2</h2>

“ RAGE 2 menyatukan dua studio pembangkit tenaga - Studio Avalanche, ahli kegilaan dunia terbuka, dan Perangkat Lunak id, pencipta penembak orang pertama - untuk menghadirkan karnaval pembantaian di mana Anda bisa pergi ke mana saja, menembak apa saja, dan meledakkan segalanya. ”

<h2>Absolute Drift</h2>

“ Ini adalah pengalaman drifting yang tiada duanya. Perjalanan dari magang ke master saat Anda mengasah keterampilan Anda di dunia minimalis yang indah. Dorong diri Anda hingga batasnya di trek melayang dan jalan pegunungan liar sampai Anda akhirnya menguasai seni melayang. ”

Jadi begitulah, semua <a href="https://nendatech.info">game gratis</a> di Epic Games Store minggu ini. Minggu depan akan ada game indie kecil lainnya yang memiliki ulasan bagus secara online: Sunless Sea. Jadi tandai kalender Anda jika Anda ingin mengantongi salinan gratis dari kalender tersebut.
