Apa Itu Jurnal Ilmiah? Cara Cepat Mencari Jurnal di SINTA, Mahasiswa Wajib Tahu!
==============================
Artikel yang dimuat di aplikasi SINTA bersumber dari penulis dan penerbit jurnal ilmiah yang sudah terakreditasi di seluruh Indonesia. Mencari artikel di aplikasi SINTA dapat dilakukan dengan mudah, Anda dapat mencari dengan mengetikan kata kunci seperti nomor ISSN, judul artikel, publisher, dan subjek.
Selanjutnya kamu juga bisa melihat berapa jumlah sitasinya. Jumlah sitasi menunjukkan berapa kali artikel tersebut di jadikan sebagai referensi di artikel penelitian orang lain yang sudah diterbitkan.  Anda juga bisa melihat tahun terbit dari artikel sehingga mengambil referensi misalnya terbitan lima tahun terakhir.
Anda juga bisa melihat artikel berdasarkan nama penerbitnya, asal organisasi atau institusi yang menerbitkan, nama penulisnya, serta melihat peringkat penulisnya dan penerbitnya berdasarkan jumlah sitasi dari artikel yang diterbitkan.
Selain mencari jurnal ilmiah melalui SINTA, Anda juga bisa mencari di database pengindeks lain seperti google scholar, GARUDA, Neliti, Indonesia One Search, PKP Index, Base, Open Aire, IEEE, Scopus, dll.