Stop Lakukan Ini !!! Hal Yang Sering Dilakukan Blogger Pemula
==============================
<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEiMZ_-ttQLL6S0Jmxxm2cVJ47V-mRPEB9DX_9wkzQB0JacW8zR7DrAc-2-gFtqzPS2QMy76QhyrZdaNtoRcZFHqB0y78V-zOIjyQJMFhLZd4ichKKO5vHGlDzfQlL1Tn3Ca-bxf0YqSi-1pLf8k0obmBSEgQShaK6AI1aW5IS4WWmnb1k9GWK74yByRlw/s4460/woman-edits-images-on-her-laptop.jpg" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img alt="Stop Lakukan Ini !!! Hal Yang Sering Dilakukan Blogger Pemula" border="0" data-original-height="2974" data-original-width="4460" height="213" src="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEiMZ_-ttQLL6S0Jmxxm2cVJ47V-mRPEB9DX_9wkzQB0JacW8zR7DrAc-2-gFtqzPS2QMy76QhyrZdaNtoRcZFHqB0y78V-zOIjyQJMFhLZd4ichKKO5vHGlDzfQlL1Tn3Ca-bxf0YqSi-1pLf8k0obmBSEgQShaK6AI1aW5IS4WWmnb1k9GWK74yByRlw/w320-h213/woman-edits-images-on-her-laptop.jpg" title="Stop Lakukan Ini !!! Hal Yang Sering Dilakukan Blogger Pemula" width="320" /></a></div>

Tidaklah mudah untuk mempertahankan tingkat lalu lintas blog yang tinggi dan pendapatan yang besar sebagai seorang blogger. Agar berhasil dalam mencapai tujuan ini, seseorang harus sabar dan gigih selama seluruh prosedur. Jangan putus asa jika Anda masih di awal perjalanan blogging Anda; ada banyak tips blogger yang bisa diikuti untuk naik ke level yang lebih tinggi.

Setidaknya ada kesalahan blogging awal yang umum yang dapat Anda hindari jika Anda ingin karir blogging Anda mencapai potensi penuhnya secepat mungkin. Pada artikel ini, kita akan membahas 10 kesalahan umum yang dilakukan oleh blogger pemula yang mungkin mudah dikenali dan dihindari. Segera di akhir pembicaraan panjang itu.

<b>Stop Lakukan Ini !!! Hal Yang Sering Dilakukan Blogger Pemula</b>

<b>1. Bersikeras pada Subjek</b>

Saat membuat blog, Anda diharuskan atau memiliki opsi untuk menulis tentang topik apa pun. Perluasan blog mungkin terjadi berdasarkan pemilihan subjek ini, yang terserah Anda. Jika Anda memilih topik yang sedang trending, maka ada kemungkinan pembaca blog Anda akan mendapatkan banyak informasi dalam waktu singkat.

Namun, isu yang dihadapi dalam pemilu kali ini bukan hanya isu yang mendapat dukungan luas dari publik. Anda juga harus memikirkan apakah Anda memiliki pemahaman yang kuat tentang subjek tersebut atau tidak. Bom waktu akan meledak di masa depan jika orang terus menghindari topik hanya karena topik itu populer.

Mungkin saja banyak pembaca yang tidak mempercayai tulisan Anda dan hal ini membuat blog Anda sulit untuk dikembangkan dengan cara lain. Ini karena Anda tidak memiliki pemahaman yang kuat tentang materi pelajaran. Semua karena fakta bahwa Anda memiliki terlalu banyak kebebasan dan benar-benar tidak memiliki pemahaman yang kuat tentang subjek tersebut.

<b>2. Batasi Tulisan Anda untuk SEO</b>

Baru-baru ini, optimasi mesin pencari (SEO) telah menjadi lebih populer. Dimana keberhasilan semuanya tergantung pada SEO. Memanfaatkan volume pencarian kata kunci sebagai faktor dalam mengoptimalkan lalu lintas situs web adalah inti dari optimasi mesin pencari, atau SEO.

Mungkin ini akan berhasil, tetapi jika Anda hanya tertarik dengan pengoptimalan mesin telusur, Anda mungkin mendapati bahwa hal itu membuat tulisan Anda menjadi lebih buruk. Menekankan pada optimasi mesin pencari (SEO) dapat menyebabkan penulis menggunakan kata kunci secara berlebihan dalam pekerjaan mereka, yang bukan merupakan praktik yang diinginkan.

Pekerjaan Anda mungkin menjadi tidak bersahabat dengan manusia atau sulit dibaca sebagai akibatnya, yang merupakan kemungkinan terburuk dari situasi ini. sebagian besar karena fakta bahwa ada banyak kata kunci yang digunakan secara berlebihan di setiap tempat.

<b>3. Banyak membaca namun kurang menulis</b>

Menulis adalah kegiatan utama yang terlibat dalam memelihara blog. Akibatnya, Anda harus menulis dan menghindari terlalu tertarik dengan bahan bacaan atau subjek penelitian. Anda bebas mengembangkan topik blog Anda, tetapi jangan lupa bahwa memposting konten baru diperlukan agar dianggap lengkap.

Oleh karena itu, saran kedua bagi blogger adalah rutin membuat postingan. Hal ini tidak perlu terjadi setiap hari. Anda dapat menulis dalam kerangka waktu yang Anda tentukan sendiri, asalkan Anda konsisten dengannya. Oleh karena itu, pengetahuan Anda secara otomatis akan meningkat, dan Anda tidak perlu membaca terlalu banyak atau membiarkan diri Anda kewalahan oleh materi.

<b>4. Tidak sabar</b>

Saran kedua untuk blogger pemula adalah menguasai seni kesabaran. Ada banyak orang yang memulai blog karena mereka tertarik dengan pendapatan tinggi yang biasanya dicapai orang lain dengannya.

Namun demikian, seseorang tidak mencapai tingkat kesuksesan finansial ini dalam waktu singkat. Membangun blog yang sukses membutuhkan banyak kerja dan komitmen. Membangun blog membutuhkan banyak kesabaran dan konsistensi.

Banyak orang yang baru memulai sebagai blogger membuat kesalahan karena tidak memiliki cukup kesabaran, dan akibatnya, mereka menyerah di tengah jalan. Semua orang akhirnya memiliki blog, tetapi tidak lagi diperbarui.

<b>5. Pembaruan Konten Jaraknya Terlalu Jauh</b>

Tujuan utama dari setiap aktivitas blogging adalah untuk menarik pembaca sebanyak mungkin. Anda harus dapat menarik minat pengunjung situs sebelum mereka kembali ke blog Anda secara teratur dan mengantisipasi membaca posting terbaru Anda dengan antisipasi.

Namun, Anda berisiko hal ini tidak terjadi jika Anda menghabiskan terlalu banyak waktu untuk memperbarui informasi di blog Anda. Sangat penting untuk mempertahankan jadwal pembaruan yang konsisten untuk materi Anda sehingga pembaca Anda tidak menjadi tidak tertarik atau mungkin melupakan situs Anda.

Materi di situs Anda perlu sering diperbarui dalam waktu dekat sehingga Anda dapat mengikuti saran ini untuk blogger pemula. Namun, praktik spamming materi artikel bukanlah hal yang baik. Karena itu, pilihlah waktu yang optimal, seperti tiga atau empat kali setiap minggu.

<b>6. Ruang Pasar Tidak Terdefinisi</b>

Situs web Anda harus memiliki kepribadian yang berbeda jika Anda ingin tumbuh menjadi blog populer yang menarik banyak pembaca. Salah satunya adalah niche yang kuat. Jika Anda akrab dengan blog populer yang diterbitkan saat ini, Anda akan melihat bahwa situs tersebut melayani audiens khusus dengan sangat baik.

Kesalahan yang dilakukan banyak blogger baru adalah terlalu menekankan optimisasi mesin pencari (SEO) dan tren, yang mengakibatkan percakapan mereka menjadi terlalu umum. Mereka tidak memiliki keahlian khusus yang menarik untuk mengembangkan identitas situs mereka. Sebagai konsekuensi langsung dari ini, blog kehilangan keunikannya dan menjadi tanpa vitalitas apa pun.

Untuk mengatasi hambatan ini, beberapa saran blogger yang bermanfaat termasuk memilih ceruk yang dapat Anda kuasai dan menolak kebutuhan untuk terlalu dipengaruhi oleh mode saat ini. Jika Anda telah memutuskan untuk menulis tentang ikan hias, misalnya, Anda tidak boleh membiarkan materi Anda beralih ke spesialisasi lain di beberapa titik di masa depan.

<b>7. Obsesi Berlebihan dengan Angka</b>

Saran kedua yang saya miliki untuk blogger adalah mencoba untuk tidak terlalu fokus pada kuantitas. Karena terlalu fokus pada kuantitas, banyak blogger pemula akan mulai memposting materi yang tidak relevan dalam waktu dekat. Mereka percaya bahwa situs web yang memiliki jumlah konten yang signifikan akan menarik lebih banyak pengunjung.

Namun demikian, ada sesuatu yang lebih penting dari sekadar angka untuk dipertimbangkan. Itulah keunggulan sejati. Sebelum Anda membuat keputusan untuk membuat artikel sebanyak mungkin, Anda harus terlebih dahulu berupaya meningkatkan kualitas tulisan Anda secara keseluruhan.

Setelah Anda mencapai keseimbangan antara jumlah dan kualitas posting Anda, Anda akan berada di jalur yang tepat untuk mengembangkan blog populer.

<b>8. Tulisan Buruk</b>

Aktivitas utama yang menopang blog dan memberinya vitalitas adalah menulis dalam bentuk artikel. Produksi konten yang sangat baik adalah saran blogging yang paling penting, dan itu adalah salah satu yang harus dikuasai dengan baik. Sayangnya, sejumlah besar blogger pemula kurang memperhatikan hal ini.

Sejumlah besar tulisan buruk yang membuat semuanya kurang menarik. Ini karena kombinasi dari banyak hal yang berbeda. Seperti struktur kalimat yang canggung, salah ketik yang berlebihan, dan berbagai jenis masalah lainnya.

Adalah ide yang baik untuk terlebih dahulu memperoleh strategi penulisan artikel yang efektif dan tepat dan kemudian terus mempraktekkannya sebelum terjun ke dunia blogging.

<b>9. Terlalu Sering Mengubah Template</b>

Mengubah desain blog bisa menjadi hal yang sangat menyenangkan bagi para blogger, itulah salah satu alasan mengapa mengganti template sangat populer. Namun, sering kali mengganti desain juga tidak dianggap sebagai tip blogger yang cerdas.

Jika template blog terlalu sering diperbarui, tampilan atau nuansa blog tidak akan konsisten. Ketika pengunjung sering mengunjungi blog Anda, tentu saja mereka akan mengalami tingkat kebingungan yang meningkat. apalagi kalau navigasinya sendiri juga berubah. Kualitas keseluruhan dari pengalaman pengguna akan menderita sebagai hasilnya.

<b>10. Tidak Mengerti SEO</b>

Jika Anda ingin sukses di dunia blogging, Anda harus menjadi ahli dalam optimasi mesin pencari (SEO). Bahkan jika Anda baru memulai, tidak ada salahnya Anda memiliki awal yang baik untuk mempelajari topik ilmiah ini. Paling tidak, Anda harus dapat menerapkan dasar-dasar SEO, seperti pemilihan kata kunci, penelitian kata kunci, dan praktik serupa lainnya.

Anda dapat memperoleh lebih banyak saran blogging dari sumber di luar internet, dan rekomendasi tersebut sama membantu. Seperti dari komunitas lokal atau dengan berbicara dengan individu yang lebih berpengalaman yang sebelumnya telah mencapai prestasi. Bersabarlah dan teruslah membuat kemajuan dengan perkembangan blog yang Anda buat.
