Tips dan trik agar tubuh tetap sehat dan bugar
==============================
Menjaga kesehatan tubuh sangat penting khususnya setiap hari, agar tubuh kita tetap sehat, bugar dan terhindar dari penyakit.
Terkadang masih ada banyak orang yang tidak perduli dengan kesehatannya, sebenarnya menjaga kesehatan tubuh sangat mudah asalkan mempunyai keinginan untuk melakukannya secara konsisten dan rutin.

Adapun cara menjaga kesehatan tubuh diantaranya :

1.Minum air yang cukup


Air putih sangatlah bermanfaat bagi tubuh karena bisa mencegah dehidrasi dan meningkatkan metabolisme dalam tubuh. Minumlah air putih dua liter per hari atau setara dengan 8 gelas. Hindari minuman bersoda agar tubuh tetap sehat dan bugar.
2.Konsumsi sayur dan buah
Tubuh memerlukan zat yang bisa mencegah kerusakan sel akibat radikal bebas atau yang disebut antioksidan. Sehingga sayur dan buah cocok dikonsumsi agar tubuh tetap sehat, karena sayur dan buah mengandung vitamin,mineral dan serat . Imbangi juga dengan mengonsumsi nutrisi.
3.Olahraga secara teratur
Dengan olahraga secara rutin kita bisa membentuk tubuh yang sehat dan ideal ada pula olahraga yang dapat mencegah berbagai macam penyakit seperti jantung diabetes ,kanker dan stroke. Lakukan olahraga 3 sampai 5 kali dalam seminggu dengan waktu 30 sampai 60 menit.
4.Hindari stres
Stres dapat memicu timbulnya berbagai penyakit dan mengangguk metabolisme tubuh. Hindari stres dengan melakukan hal-hal yang menyenangkan jika stres semakin buruk segeralah pergi ke psikolog.

5.Hindari makanan cepat saji
Makanan cepat saji memanglah sangat lezat tetapi banyak mengandung msg atau micin sehingga tidak baik dikonsumsi secara terus-menerus.

6. Hindari merokok

Merokok dapat merusak organ tubuh juga berpotensi terkena penyakit jantung,paru-paru dan kanker batang bisa membunuh para perokok.

7. Tidur cukup

Hindari tidur larut malam karena dapat meningkatkan terserang nya penyakit stroke,jantung, diabetes dan darah rendah. Sebaiknya tidur lebih awal agar tubuh tetap sehat dan matikan lampu saat tidur jika lampu masih menyala otak kita masih bekerja.