8 Industri yang Memberikan Gaji Paling Besar untuk Pekerjanya
==============================
Untuk kamu yang sedang mencari pekerjaan, gaji tentu menjadi salah satu faktor utama untuk menentukan pilihan pekerjaan.

Banyak orang merasa, semakin besar gaji yang didapatkan dari sebuah pekerjaan, maka semakin baik pekerjaan tersebut. Hal tersebut ada benarnya juga. Sebab, orang bekerja memang bertujuan mencari uang dan tunjangan lain seperti bonus dan asuransi kesehatan. Kalau kamu ingin mencari pekerjaan dengan gaji tinggi, sebaiknya geluti pekerjaan di sektor atau industri tertentu.

Berikut ini 8 sektor industri di Indonesia yang memberikan gaji paling tinggi bagi para pekerjanya berdasarkan riset TS Kelly Asia Pacific tahun 2017. Kamu yang sedang mencari pekerjaan wajib baca ya.

1. Manufaktur
Industri manufaktur merupakan industri pertama yang masuk dalam daftar kali ini. Gaji di posisi top level seperti direktur berkisar antara Rp 70-100 juta. Sementara gaji manager berkisaran diantara Rp 25-80 juta. Rata-rata pendidikan minimal yang dibutuhkan untuk mengisisi posisi pekerjaan di Industri ini adalah S1.

2. Telekomunikasi
Semakin berkembangnya industri telekomunikasi saat ini membuat bidang satu ini sangat diminati. Tentu hal ini tidak lain disebabkan karena kebutuhan masyarakat akan produk-produk telekomunikasi yang memudahkan komunikasi satu sama lain.

Gaji seorang direktur di industri ini berkisar antara Rp 60-120 juta, sementara seorang manager yang berada di middle level berada di kisaran Rp 20-Rp 70 juta. Nah, gaji untuk posisi entry staff dimulai dari Rp 3,35-Rp12,5 juta.

3. Logistik & Gudang
Logistik dan gudang adalah salah satu industri yang kurang mendapatkan perhatian para pencari kerja. Padahal industri satu ini menawarkan gaji yang sangat menggiurkan. Bayangkan saja, gaji seorang staff berkisar Rp 3,3-12 juta, lalu gaji posisi manager berada di angka Rp 25-Rp 90 juta dan seorang petinggi perusahaan berada di kisaran Rp 60-150 juta.

4. Farmasi
Bidang yang satu ini memang tidak seperti industri lainnya. Kecakapan dan kemampuan di bidang kesehatan merupakan salah satu kualifikasi standar yang harus dipenuhi jika kamu ingin bekerja di bidang farmasi. Gaji seorang entry staff berada di kisaran Rp 3,3-Rp 8 juta, manager sekitar Rp 12-Rp 90 juta, sementara untuk level direktur sekitar Rp 100-Rp 150 juta.

5. Minyak dan Gas
Berbicara industri yang paling menggiurkan dan menghasilkan, jangan pernah lupakan industri minyak dan gas. Bayangkan saja, gaji manager di Industri minyak dan gas minimal sebesar Rp 40 juta sementara untuk seorang petinggi perusahaan berada di kisaran Rp 93-Rp 170 juta.

6. Informasi dan Teknologi
Saat ini informasi dan teknologi memiliki peran yang sangat besar dalam kehidupan manusia. Sehingga bukan hal yang aneh lagi jika industri informasi dan teknologi menawarkan gaji yang sangat menarik untuk para calon karyawannya. Seorang manager di industri informasi dan teknologi bisa membawa pulang gaji pokok sebesar Rp 17-Rp 60 juta, sedangkan untuk gaji top level angkanya lebih fantastis yaitu sebesar Rp 90-Rp 250 juta.

7. Bank & Finance
Nampaknya, image industri keuangan dan bank yang bonafid memang tidak luntur sejak dulu. Wajar saja banyak orang yang menginginkan kerja di bank atau perusahaan yang bergerak di bidang keuangan, pasalnya gaji seorang top level seperti posisi CFO bisa mencapai Rp 300 juta! Sementara untuk kelas manager bisa mendapatkan gaji pokok dari Rp 20-Rp 45 juta. Sangat menarik bukan mengejar karier di sektor ini?

8. Tambang
Tidak bisa dipungkiri, industri tambang memang masih menjadi juara untuk urusan gaji karyawannya. Apabila kamu mendapatkan pekerjaan di industri tambang, jangan sia-siakan kesempatan tersebut. Karena gaji untuk level manajer saja berkisar Rp 40-Rp 70 juta sementara untuk tingkatan direktur berkisar antara Rp 100 juta hingga Rp 300 juta!

Sekarang kamu sudah tahu mana industri yang menawarkan gaji tinggi untuk para pekerjanya, jadi tidak ada salahnya bagimu untuk mencoba peruntungan dengan melamar pekerjaan di perusahaan-perusahaan di bidang industri yang telah disebutkan di atas.