TANDA-TANDA PONSEL ANDROID TERJANGKIT MALWARE
==============================
<h2 style="text-align: left;">Kenali Tanda-tanda Ponsel Android terjangkit Malware</h2>
<p dir="ltr">Pesatnya pertumbuhan Ponsel Android di dunia membuat para penjahat internet atau juga disebut cybercrime kini mulai melakukan serangan terhadap jenis Smartphone android dengan cara menyebarkan virus dan malware untuk merusak sistem dan membuat ponsel android sering Hang dan Error.
<p dir="ltr">Android menjadi sasaran Utama karena Memiliki Pengguna lebih banyak dan lebih menjanjikan, bayangkan saja keuntungan yang dia dapat dari menyebarkan malware berbahaya, setelah user mengalami kerusakan pada perangkat telpon mereka pasti mereka mencari solusi untuk memperbaikinya. Disitulah para cybercrime mulai mengeluarkan Produk mereka untuk mengatasi malware tersebut.
<p dir="ltr">Ada beberapa Tanda umum untuk mengetahui apakah Ponsel Android terjangkit Malware atau tidak :
<h4 style="text-align: left;"><a href="https://www.indo-smarter.site" target="_blank">Cara mengecek smartphone yang terkena virus Malware</a></h4><p dir="ltr">
1. Boros akan Baterai
<p dir="ltr">Kenapa Baterai menjadi boros, itu semua disebabkan karena tanpa sepengetahuan anda Malware mulai menjalankan Perangkat anda dari belakang layar. dia bisa saja mengirimkan data pribadi anda ke server merka. Jika ingin Baterai tidak cepat boros anda juka bisa membaca Tips menghemat daya tahan Baterai.
<p dir="ltr">2. Paket Internet Cepat Habis
<p dir="ltr">Nah ini perlu anda ketahui secara spesifik, pernahkan anda merasa heran pada saat browsing, Browser anda langsung mengarahkan anda pada halaman situs dewasa, nah sebetulnya itu merupakan ulah malware yang bersembunyi didalam smartphone android anda. Kondisi inilah yang membuat paket internet anda cepat habis, untuk beberapa jenis malware juga bisa mengirimkan email spam dari email anda yang terdaftar. ini cukup berbahaya jika digunakan untuk hal tak senonoh.
<p dir="ltr">3. Ponsel Android Semakin Melambat
<p dir="ltr">Mungkin anda pernah menyadari, kenapa ponsel android anda tiba-tiba menurun kualitasnya dari hari kehari. Sebetulnya apa yang menyebabkan itu semua, apakah karena RAM yang kecil atau memang karena penggunaan yang sudah cukup lama. jujur saya sendiri pernah menanyakan hal semacam itu. Untuk beberapa kasus Mungkin saja itu bisa jadi ulah malware yang menjalankan beberapa sistem tanpa sepengetahuan anda makanya Memori Ram cepat Penuh dan ponsel menjadi lambat.
<p dir="ltr">4.Sering Terjadi Force Close saat membuka aplikasi
<p dir="ltr">Jika memang permasalahan seperti ini sudah anda alami, bisa jadi ponsel anda memang sudah terinfeksi serius. bagaimana cara mengatasinya. apakah harus instal ulang OS atau bagaimana. pengalaman saya sendiri anda cukup melakukan clear cache melalui CWM Recovery. ini dapat membuat ponsel anda fresh kembali seperti saat baru membelinya.
<p dir="ltr">5. Jaringan Internet Atau Telpon sering Terputus
<p dir="ltr">Kenapa hal ini bisa terjadi, karena sebetulnya Malware mampu menguasai dan mengganggu konektifitas jaringan baik internet maupun Telpon.
<p dir="ltr">jika memang Ponsel Android terjangkit Malware langkah pertama yang perlu anda lakukan adalah menginstal anti virus terbaru dan selalu mengupdate databasenya. jika cara tersebut tidak berhasil anda bisa coba Flash ulang Ponsel anda dan lebih berhati-hati di kemudian Hari.
<p dir="ltr">

