Cara Mendapatkan Teman Baru dengan Mudah
==============================

Berikut ini cara-cara untuk mendapatkan teman baru

Bergabunglah dengan grup atau klub. Temukan grup lokal tempat orang-orang dengan minat seperti Anda bertemu secara teratur. Cobalah klub buku, grup agama, pertemuan orang tua, grup musik , atau grup bersepeda. “Kuncinya adalah memancing di kolam yang tepat,” kata Grossman.

Ambil kelas. Mendaftar untuk kelas di perguruan tinggi setempat, pusat senior, atau gym. Belajar bahasa Italia, menari, atau permainan kartu baru. Ketika topik menarik minat Anda, kemungkinan besar Anda akan menemukan orang-orang yang memiliki minat yang sama dengan Anda.

Lihat secara lokal. Anda mungkin terkejut dengan banyaknya peristiwa yang terjadi di komunitas Anda. Lihat di koran lokal atau papan buletin komunitas Anda. Pergi online untuk daftar lingkungan. Cari nama kota Anda ditambah kata "jejaring sosial" atau "pertemuan".

Sukarelawan. Orang-orang yang bekerja sama sering kali membentuk koneksi yang kuat. Temui orang-orang dengan menjadi sukarelawan di pusat komunitas, kelompok amal, rumah sakit, museum, atau tempat ibadah.

Bergabunglah dengan lingkaran sosial. Salah satu cara termudah untuk bertemu orang adalah mengelilingi diri Anda dengan orang-orang yang memiliki kelompok teman besar mereka sendiri. Anda mungkin sudah memiliki orang-orang dalam hidup Anda yang memiliki banyak teman," katanya. Bergabunglah dengan mereka saat mereka mengundang Anda keluar. Minta perkenalan. Ambil langkah pertama dan mulailah percakapan dengan seseorang yang baru.

Mencari Teman Online, mencari teman online mungkin tampak lebih mudah karena Anda dapat menemukan orang-orang di seluruh dunia yang memiliki minat yang sama. Jika Anda seorang introvert, pertemanan online mungkin terasa lebih nyaman.

Tetapi jika Anda tinggal di daerah yang berbeda, Anda tidak dapat dengan mudah bertemu atau hang out secara langsung. Dan persahabatan online mungkin menjadi tidak seimbang, di mana satu orang memiliki ikatan emosional yang lebih kuat daripada yang lain.

“Menjalin pertemanan baru secara online itu keren dan menarik, tetapi bisa jadi menantang,” Cobalah untuk menetapkan batasan yang sehat untuk menghindari masalah.

Jika anda tertarik dengan artikel ini lebih detail, silahkan baca di <a href="https://www.rapintar.my.id/2022/02/cara-mendapat-teman-baru.html" target="_blank">rapintar</a>
<h3 style="text-align: left;">Bagaimana Memulai Persahabatan</h3>
Persahabatan membutuhkan waktu, tetapi Anda dapat mengambil langkah-langkah untuk memicu hubungan dan memelihara koneksi.

Bilang iya. Saat Anda diundang ke pertemuan atau acara, terimalah undangan tersebut. Balas bantuan dengan mengundang mereka ke suatu tempat. Perpanjang undangan Anda sendiri dan mintalah teman atau kenalan untuk minum kopi atau makan siang.

Ambil inisiatif. “Anda tidak perlu menunggu siapa pun untuk menjangkau Anda dan mengambil langkah pertama. Sebaliknya, jadilah inisiator yang baik, bahkan jika Anda seorang introvert,”.

Mulai percakapan. Saat Anda bersama seseorang yang ingin Anda kenal lebih baik, mulailah percakapan. “Bagikan sesuatu tentang diri Anda,”. “Demikian juga, biarkan mereka berbagi tentang diri mereka sendiri.”

Menunjukkan minat. Bahkan jika Anda hanya bertemu seseorang, Anda dapat membuatnya merasa nyaman dengan mengajukan pertanyaan yang tepat dan menjadi pendengar yang baik. Ajukan pertanyaan terbuka. Dorong mereka untuk terbuka dengan mengatakan hal-hal seperti, “Ceritakan lebih banyak.”

Senyum. Lakukan kontak mata dan tersenyum. "Tersenyum sambil menjaga kontak mata yang baik akan menciptakan efek positif pada orang lain,". Mereka akan merasa lebih nyaman dan tertarik dengan percakapan tersebut.
