Perbandingan SEO VS Google Ads, Bagus Mana?
==============================
Bagi kamu yang sudah cupuk mengerti digital marketing pastinya sudah tahu apa itu SEO dan Google Ads atau Adwords, keduanya adalah cara agar kata kunci yang kita inginkan muncul di halaman pertama pencarian Google.

Misalkan kamu berbinis (jasa servis laptop) dan sudah mempunyai website yang kamu harapkan untuk mendapatkan servisan.

Cara yang paling sederhana dan sangat berpotensi mendapatkan pemesan adalah apabila ada orang yang mencari "serivis laptop" maka website kamu akan muncul di pencarian Google.

Karena kita tahu semua pengguna internet jaman sekarang sudah dengan mudahnya menggunakan Google untuk mencari apapun yang kita inginkan.

Namu untuk memunculkan website di halaman pencarian Google tidak sesederhana itu, ada dua cara yang digunakan yaitu dengan SEO (search engine optimaization) dan iklan Google Ads atau Adwords.

Berikut ini perbandingan yang paling mencolok!



1. Harga atau Biaya

SEO dapat digunakan secara gratis jika kamu bisa menerapkan sendiri, namun jika cukup mahal jika menggunakan jasa SEO yang rata-rata membutuhkan waktu sekitar 3-6 bulan.

Jumlah kata kunci yang muncul di halaman pertama adalah keuntungan terbesar dalam menggunakan SEO karena akan lebih banyak menjangkau visitor secara organik setiap saat tanpa biaya.

Google Ads untuk biayanya ada yang murah namun ada juga sangat mahal tergantung kompetisi pengiklan. Rata-rata per klik saat ini mencapai Rp 1.000 - Rp 5.000

Selain budget harian, biaya Google Ads sangat tergantung kualitas score yaitu landing page website dan kompetisi pengiklan, ada tidak akan dapat memperoleh hasil terbaik tanpa mempunyai kualitas score Google Ads yang baik.



2. Kecepatan Tayang

SEO tidak dapat memunculkan website kamu dalam hitungan hari, kamu harus bersabar menginvestasikan minimal 3-6 bulan bahkan 1 tahun agar kata kunci dapat muncul di halaman pertama Google.


Related Posts
10 Cara Ampuh Cek Suhu PC dan Laptop Dengan Aplikasi (100% Akurat)
10 Cara Ampuh Cek Suhu PC dan Laptop Dengan Aplikasi (100% Akurat)
Berikut ini 6 Mitos Terkenal di Kalangan Programmer
Berikut ini 6 Mitos Terkenal di Kalangan Programmer
Daftar PC dan Laptop yang dapat menikmati Windows 11 Gratis
Daftar PC dan Laptop yang dapat menikmati Windows 11 Gratis
5 Rekomendasi Framework Terbaik untuk Frontend yang Wajib Kamu Pakai
5 Rekomendasi Framework Terbaik untuk Frontend yang Wajib Kamu Pakai

Google Ads akan muncul dalam hitungan menit jika iklan kamu telah di approve dan tidak menyalahi ketentuan Google. Namun kemunculannya random sesuai budget anggaran dibagi ppc dan jumlah perkiraan jangakauan iklan.



3. Durasi di Halaman Google

SEO semakin lama dikelolah maka akan semakin banyak kata kunci yang muncul secara organik di halaman pertama Google dan bisa bertahan lama jika website tidak ada kendala, bahkan akan terus bertambah jika rutin di update konten websitenya.

Google Ads akan muncul jika iklan diaktifkan dimana pengiklan dapat mengatur waktu jam tayang dan hari. Jika dinonaktifkan maka iklan tidak akan muncul, karena Google ads benar-benar mengadalkan budget pengiklan.



4. Trust atau Kepercayaan pada User

SEO selalu diinginkan ole perusahaan yang ingin membangun websitenya sebagai media digital marketing, karena kemunculan di halaman pertama bahkan nomor 1 akan meningkatkan kepercayaan.

Sebagi contohnya website saya Bahas Bersama, jika orang mencari di Google dan tidak ditemukan, maka kepercayaan mereka kepada website saya Bahas Bersama akan menurun, bahkan menjadi tidak percaya lagi dengan konten yang diberikan.

Google Ads dapat meningkatkan namun juga dapat menurun, karena pada dasarnya masyarakat tidak terlalu suka dengan iklan, namun ada banyak juga menilai bahwa perusahaan yang beriklan adalah perusahaan bonafit.



5. Tujuan Utama

SEO bertujuan untuk meningkatkan dan membangun traffic webste jangka panjang. Traffic atau pengunjung adalah kunci agar webiste bermanfaat untuk permasalahan dan bisa meningkatkan bisnis.

Google Ads bertujuan untuk menghasilkan konversi, sales, transaksi atau penjualan dalam waktu yang cepat untuk mendapatkan profit, karena profit adalah sumber dari keberlangsungan sebuah bisnis dan usaha.



SEO dan Google Ads merupakan hal yang umum sebagai layanan jasa digital marketing yang dimana keduanya saling melengkapi. Karena SEO membutuhkan waktu maka untuk mendapatkan dalam waktu dekat mengadalkan iklan Google Ads.

Dan dibawah ini hasil atau perbedaan antara SEO dan Google Ads:

 	SEO	Google Ads
Biaya	Murah – Gratis	Kompetitif
Kemunculan	Lama	Cepat
Durasi Tayang	24/7 Days	Sesuai Pengaturan
User Trust	Tinggi	Sedang
Tujuan	Jangka Panjang	Jangka Pendek