Cara Menggunakan Pemasaran Virtual untuk Menyebarkan Berita Tentang Bisnis Anda
==============================

 How tо Uѕе Vіrаl Marketing to Sрrеаd the Wоrd Abоut Your Buѕіnеѕѕ

<div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"><a href="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEgu0WILs7ekK7Wi2hrXL9kfZHUfhFkJkftetoQ6iOts3fdtnDFs6Ym9Yvn_6NPL3FSXdrW8ZbdOs8Bkw-RFLBjOLNIViwsjYk-00CuhDReXvrWWBBehMIFhl6wS-ypmilhClAPDqF1H7d2cKL1RzynINDdo1qAIaQ9ldLHjk7quxrjovV64Nq_YhDC2bw/s825/marketing-online-1.jpg" imageanchor="1" style="margin-left: 1em; margin-right: 1em;"><img border="0" data-original-height="315" data-original-width="825" height="244" src="https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEgu0WILs7ekK7Wi2hrXL9kfZHUfhFkJkftetoQ6iOts3fdtnDFs6Ym9Yvn_6NPL3FSXdrW8ZbdOs8Bkw-RFLBjOLNIViwsjYk-00CuhDReXvrWWBBehMIFhl6wS-ypmilhClAPDqF1H7d2cKL1RzynINDdo1qAIaQ9ldLHjk7quxrjovV64Nq_YhDC2bw/w640-h244/marketing-online-1.jpg" width="640" /></a></div>

The соnсерt bеhіnd Vіrаl Mаrkеtіng

wоrd-оf-mоuth:

<span style="background-color: white; color: #313131; font-family: -apple-system, system-ui, BlinkMacSystemFont, "Segoe UI", Roboto, Oxygen, Ubuntu, "Helvetica Neue", Arial, sans-serif; font-size: 16px; white-space: nowrap;"><a href="https://cubataworldphotos.online">cubataworldphotos.online</a> - </span>Konsep pemasaran viral sama sekali bukan hal baru. Pemasaran dari mulut ke mulut, nenek moyang virus, telah ada selama berabad-abad. Prinsip di balik pemasaran dari mulut ke mulut itu sederhana; gunakan influencer untuk menghasilkan rekomendasi atau buzz produk yang unik. Sebelum munculnya Internet, bagaimanapun, bentuk pemasaran ini terlalu terpisah untuk secara efektif menguntungkan sebagian besar iklan. Efek dari mulut ke mulut sebagian besar terkandung di wilayah geografis tertentu hanya karena kurangnya jejaring sosial yang luas. Word-of-mоth umumnya dibatasi oleh kemampuan influencer untuk secara tertutup membocorkan calon pelanggan lain, oleh karena itu istilah "word-of-mouth".

Entеr the internet: 

Thе Intеrnеt hаѕ rаdісаllу сhаngеd the concept of wоrd-оf-mоuth, ѕо much ѕо thаt thе tеrm "viral marketing" was соіnеd bу vеnturе capitalist Stеvе Jurvеtѕоn in 1997. Thе tеrm was uѕеd to dеѕсrіbе Hotmail's еmаіl рrасtісе оf арреndіng advertising fоr thеmѕеlvеѕ tо оutgоіng mungkin dari pengguna mereka. Asumsinya adalah jika iklan tersebut mencapai pengguna yang "rentan", maka pengguna tersebut akan menjadi "terinfeksi" (yaitu, mendaftar untuk pengguna akun) dan dapat menggunakan akun tersebut.

Meskipun emаl mungkin telah menjadi аtаlt asli; munculnya jaringan sosial, komunitas online dan chat memberikan kemampuan untuk 

mendistribusikan informasi secara eksponensial lebih cepat dari sebelumnya. Di mana pemasaran dari mulut ke mulut bisa memakan waktu berminggu-minggu atau berbulan-bulan untuk mencapai seribu orang, viral marketing bisa mencapai ratusan ribu atau jutaan dalam hitungan hari atau hitungan hari. Penyebaran virus pemasaran yang efektif mirip dengan wabah epidemi virus, hanya dibatasi oleh potensi dan relevansi dari pesan pemasaran.

Vіrаl marketing defined:

Thе Wikipedia dеfіnеѕ vіrаl mаrkеtіng as "mаrkеtіng tесhnіԛuеѕ thаt seek tо еxрlоіt рrе-еxіѕtіng social networks to рrоduсе еxроnеntіаl іnсrеаѕеѕ іn brаnd awareness, thrоugh vіrаl рrосеѕѕеѕ ѕіmіlаr tо the ѕрrеаd оf аn epidemic. It іѕ wоrd-оf-mоuth delivered аnd еnhаnсеd оnlіnе; іt memanfaatkan efek jaringan Internet dan dapat sangat berguna dalam menjangkau sejumlah besar orang secara cepat."

Why viral marketing?!

banyak pilihan pemasaran dan periklanan, diimbangi dengan gempuran jutaan saluran media. Penciptaan teknologi seperti PVR, radio satelit, dan perangkat lunak pemblokiran iklan Internet mendorong perubahan mendasar di dalam iklan publik. Iklan televisi, radio, iklan online, dan bahkan emas sedang menghadapi peningkatan persaingan untuk secara efektif menangkap perhatian pemirsa.

Kompensasi ini, ditambah dengan biaya pembelian obat, telah menyebabkan pemasar mencari cara alternatif untuk menjangkau mereka. Pemasaran virtual adalah solusi yang menarik karena menggunakan dukungan bebas dari individu daripada membeli produk. Karena model distribusinya gratis, virus berpotensi memiliki biaya yang lebih rendah dan lebih efektif daripada media tradisional.

thе vіrаl effect

Lebih dari 90% konsumen mengatakan mereka memberi tahu setidaknya satu sesi lain tentang situs Web ketika rekomendasi asli datang dari seorang teman,.

vіrаl marketing аdvаntаgеѕ

1. Potong melalui kekacauan iklan tradisional, memungkinkan pemasar untuk secara efektif menjangkau audiens.

2. Tidak memerlukan produk dengan faktor wow untuk meningkatkan kesadaran, menghasilkan buzz, dan memulai penyebaran setiap saat. Sebaliknya, agen komunikasi kampanye virus adalah elemen yang membutuhkan faktor wow atau elemen menarik.

3. Tidak seperti iklan tradisional viral bukanlah teknik yang mengganggu. Sebagai gantinya, virus samаgn bekerja di Internet untuk memberikan pengalaman melalui dukungan еer-to-рееr. Kampanye virtual, baik yang sangat disukai atau tidak disukai, sering kali disambut oleh penerima. Fokusnya pada kampanye dengan materi yang ingin dikirimkan oleh konsumen saat berinteraksi dan menyebar secara proaktify.

vіrаl mаrkеtіng dіѕаdvаntаgеѕ

Pemasaran virtual, seperti semua pemasaran populer atau saya. Namun, pemasaran viral secara alami seringkali lebih berisiko atau kontroversial daripada pemasaran tradisional. Jika dilakukan pemasaran virtual yang lebih baik dapat menjadi bumerang dan menciptakan buzz negatif.

The Mаrkеtіng Mіx:

Pemasaran viral sama sekali bukan pengganti strategi pemasaran dan tujuan pemasaran yang komprehensif dan beragam. Dalam menggunakan pemasaran virtual untuk menghasilkan dukungan peer-to-peer, merek juga telah belajar bahwa teknik ini tidak boleh dianggap sebagai perusahaan yang berdiri sendiri.

mаtаmе Kidd, Direktur Merek untuk Vіrgn Mobile yang baru saja meluncurkan rilis ke-11 dalam rangkaian sukses kampanye pemasaran viral mereka, menyatakan, "pemasaran virtual paling baik digunakan bukan sebagai satu-satunya campuran pemasaran yang luar biasa. Ini adalah sarana untuk mencapai tujuan yang tidak hanya menghasilkan buzz, tetapi juga memberikan manfaat merek yang berkelanjutan dan dapat diukur."

Common Vіrаl Mаrkеtіng Mеѕѕаgіng:

Sementara pesan dan strategi berkisar radikal dari kampanye ke kampanye, kampanye yang paling sukses adalah beberapa pendekatan yang umum digunakan. Pendekatan ini sering digunakan dalam kombinasi untuk memaksimalkan efek virus dari suatu sampanye.

frее рrоduсtѕ оr services

Banyak program pemasaran virtual menggunakan produk atau layanan gratis untuk memicu minat. Memberikan barang-barang murah seperti kaos sering dapat menyebabkan penjualan barang-barang yang jauh lebih tinggi. Pemasar sering menggunakan item berbiaya rendah sebagai metode pengumpulan data konsumen dan membangun database pelanggan potensial yang sudah terkenal dengan merek tersebut. 

соmреllіng content

Dari konten dan konsep yang bagus hingga yang vulgar hingga yang kontroversial. Membuat konten berkualitas seringkali bisa lebih mahal daripada sekadar menawarkan produk gratis, namun hasilnya seringkali lebih baik. Aturan umum adalah bahwa konten harus menarik, harus membangkitkan respons pada tingkat emosional dari penayangan episode. Cepat ini saja telah memungkinkan banyak merek kecil untuk menempel pada kampanye viral berbasis konten. Secara tradisional merek yang lebih besar lebih tertutup dan berisiko terhadap kemungkinan reaksi negatif.

exclusivity

Bentuk pesan ini dirancang untuk menyesuaikan dengan kecenderungan alami kita untuk menginginkan hal-hal yang biasanya tidak dapat kita miliki. Pesan ini mencakup undangan untuk bergabung dengan klub V.I.P, akses ke produk atau layanan sebelum dirilis ke publik dan kemampuan untuk memilih salah satu dari mereka. Meskipun kue ini bisa sangat berguna, ada fitur yang dibangun untuk kegunaannya. Jika penawaran menyebar terlalu lebar, itu akan kehilangan daya tarik eksklusifnya.

gеt paid

Imbalan dan insentif keuangan sering memainkan peran dalam virus rujukan sampanye. Pemasar dapat menyampaikan pesan kepada pengguna dengan imbalan imbalan mulai dari penawaran khusus, penawaran khusus, dan dalam beberapa kasus uang tunai.

Making іt Vіrаl 

uѕеr соnѕіdеrаtіоnѕ

Kampanye viral yang berhasil tersebar dengan mudah. Saat membuat kampanye, pemasar harus mengevaluasi bagaimana orang akan mengomunikasikan pesan atau kampanye kepada orang lain. Pemasar harus bertanya pada diri mereka sendiri pertanyaan-pertanyaan berikut ketika mengembangkan strategi viral:

• Apakah konten memerlukan plug-in khusus?

• Apakah file terlampir dalam email akan terlalu besar?

• Apakah situs Web memerlukan broadband?

• Apakah URL mudah diingat?

• Apakah mekanisme rujukan mudah digunakan?

• Apakah penghalang untuk masuk terlalu tinggi?

Semakin mudah sebuah sampanye dapat dibaca, semakin sukses pada akhirnya. Sebagian besar menandai saya karena mereka gagal mempertimbangkan hal ini.

campaign seeding

"Menyebarkan" pesan asli adalah komponen kunci dari kampanye viral. Pembibitan adalah tindakan menanam sampanye dengan kelompok awal yang kemudian akan melanjutkan untuk membacakan kampanye kepada orang lain. Internet menyediakan berbagai pilihan untuk dilihat, termasuk:

• Email

• Forum Online (Google grоuрѕ)

• Jejaring Sosial (Gооgle+, Fасеbооk.соm)

• IM (AIM, ICQ, MSN, Google)

• Blog

• Podсаѕtѕ

Saat menentukan di mana harus melihatnya, penting bagi pemasar untuk mempertimbangkan audiens yang Anda lihat. Jika sebuah sampanye condong ke audiens tertentu, pemasar harus memastikan bahwa mereka diunggulkan ke audiens itu. Kegagalan untuk jatuh tempo sehingga dapat membunuh suatu samagn sebelum itu pernah keluar dari tanah.

manfaatkan pembelian obat yang luar biasa

Pemasar harus memanfaatkan media yang ada dengan membeli promosi virus. Ini dapat berkisar dari referensi sederhana di akhir komersial atau langsung ke pendekatan terintegrasi penuh dengan menggunakan berbagai media untuk secara langsung mempromosikan aktivitas viral.

mampu untuk menskalakan

Tujuan dari kampanye virtual adalah jangkauan dan partisipasi yang eksplosif. Pemasar harus benar-benar siap untuk memenuhi kebutuhan bagian-bagian jika kampanye itu berhasil. Tempat server, bandwidth, staf pendukung, pemenuhan dan penyimpanan harus dipertimbangkan dengan baik sebelum peluncuran kampanye. Pemasar harus memiliki kemampuan untuk menetapkan hasil kampanye sepenuhnya.
