SpaceX Elon Musk ingin memasang papan iklan di ruang angkasa yang dibayar dengan Dogecoin
==============================
Perusahaan ruang angkasa Elon Musk dapat memulai debutnya "iklan luar angkasa" dalam misi ke Bulan pada tahun 2022.

Perusahaan perjalanan ruang angkasa SpaceX, yang dimiliki oleh miliarder eksentrik Elon Musk , memiliki rencana untuk meluncurkan iklan ke luar angkasa, dengan pembayaran dalam mata uang kripto Dogecoin ( DOGE ).

Menurut artikel Tecnoblog , SpaceX telah bermitra dengan Geometric Energy Corporation (GEC) dengan tujuan meluncurkan misi ke Bulan pada tahun 2022, dengan pembayaran juga dalam mata uang kripto.

Rencana ambisius asosiasi juga menyerukan pemasangan "papan reklame" pada satelit di orbit Bumi, yang akan dibayar di DOGE.

Menurut CEO GEC Samuel Reid, perusahaan akan mengembangkan satelit khusus untuk tujuan ini, CubeSat, yang akan dilengkapi dengan "tongkat selfie" dan layar, yang akan memuat iklan, logo, dan potongan iklan lainnya.

Dilaporkan bahwa satelit tersebut akan diluncurkan oleh roket SpaceX Falcon 9 pada tahun 2022, roket yang sama yang diperkirakan akan mencapai Bulan. Satelit, setelah mengorbit, akan menyiarkan gambar iklan secara langsung di YouTube dan Twitch.

Setelah diinstal, "siapa pun" dapat membeli ruang di papan iklan ruang angkasa, dengan pembayaran dalam mata uang kripto untuk token tertentu. Akan ada lima mode token, dua untuk koordinat piksel layar, satu untuk kecerahan, satu untuk warna, dan satu untuk waktu tampilan. Reid menambahkan:

"Saya mencoba untuk mendapatkan sesuatu yang mendemokratisasi akses ke ruang angkasa dan memungkinkan partisipasi yang terdesentralisasi. Untungnya, orang tidak menghabiskan uang untuk sesuatu yang tidak pantas, menghina atau menyinggung."


Meskipun demikian, eksekutif tidak memberikan perkiraan biaya iklan di ruang angkasa, meninggalkan harga token di udara. Juga tidak ada tanggal untuk peluncuran misi luar angkasa. Selain publisitas, misi SpaceX dapat membawa karya seni ke luar angkasa, juga tanpa banyak detail inisiatif.

Perlombaan ruang angkasa para miliarder adalah salah satu berita utama tahun 2021. Selain pemilik Tesla, <a href="http://teknosia.xyz/" rel="nofollow">CEO Amazon Jeff Bezos</a> juga menaiki pesawat ruang angkasa untuk mengorbit Bumi baru-baru ini . Para miliarder sedang mencoba untuk merekayasa semacam "pariwisata luar angkasa" yang tidak akan tersedia dalam waktu dekat untuk "manusia biasa" dengan kekayaan jauh di bawah sepuluh angka.