3 Aplikasi Android Penghasil Uang
==============================
Android merupakan perangkat favorit semua orang, penggunaan android bisa digunakan dalam berbagai hal, bermain game, menonton video, bahkan kita juga bisa menghasilkan uang dengan menggunakan android. 

Berbicara soal menghasilkan uang, kali ini saya akan membagikan 3 aplikasi android yang bisa menghasilkan uang secara cuma cuma. 

Berikut 3 Aplikasi Penghasil uang di Android

Aplikasi ini dikembangkan oleh beberapa developer yang dalam penggunaannya melayani program giveaway dan rewards. 


1. Cashpop

Yang pertama ada aplikasi Cashpop, aplikasi ini telah diluncurkan pada beberapa tahun yang lalu di android dan memiliki rating yang baik. 

Aplikasi Cashpop ini memungkinkan Anda untuk menghasilkan penghasilan tambahan, uang, pulsa bahkan voucher gratis. 

Cara penggunaannya sangat sederhana, anda hanya perlu memainkan android seperti biasa lalu biarkan poin masuk dengan sendirinya. 

2 Cashtree

Di posisi selanjutnya ada aplikasi Cashtree. Aplikasi merupakan salah satu aplikasi penghasil uang di android yang keberadaanya sudah malam sekali. 

Aplikasi Cashtree ini bisa digunakan oleh pengguna android sebagai sarana untuk menghasilkan uang, itulah mengapa namanya Cashtree. 

Dalam aplikasi Cashtree, anda bisa mendapatkan berbagai macam hadiah termasuk pulsa gratis dan barang barang unik yang ketersediaan nya terbatas. 

3. News Pie

Selanjutnya diposisi terakhir ada aplikasi News pie yang diluncurkan pada 2 juni 2021 lalu dan tergolong masih baru. 

Aplikasi adalah semacam aplikasi baca berita namun anda bisa menghasilkan uang dengan aktivitas tersebut. 

Anda bisa memperoleh penghasilan tambahan dari aplikasi news pie dengan membaca berita setiap harinya. 


https://whaff-imbalan.blogspot.com/