Cara Daftar PayTren Cepat dan Mudah
==============================

CARA DAFTAR PAYTREN E-MONEY SECARA ONLINE TERBARU.
Mybonuspaytren - Kondisi sekarang ini jika dilihat masih banyak sekali teman-teman yang kehilangan ladang pencaharianya, sehingga harus kesana kemari mencari peluang usaha agar bisa kembali mendapatkan penghasilan. Disini banyak sekali yang bertanya tentang peluang bisnis paling mudah dilakukan dan memiliki potensi income luar biasa.
Referensi terbaik untuk mencari peluang usaha saat ini usaha yang bisa dibilang tidak ada matinya sampai tujuh turuanan, apa itu? Saya katakan Treninet PayTren, ya PayTren milik Ustadz Yusuf Mansur, saat ini menjadi primadonna para milenial untuk mendapatkan penghasilan tambahan.
Sebelum saya bahas point pentingnya "Cara daftar bisnis PayTren Ustadz Yusuf Mansur terbaru 2021", saya mau bertanya kepada anda kira-kira di dunia ini ada apa tidak peluang usaha yang menawarkan kepada anda daftar dengan gratis? Lalu setelah anda daftar gratis manfaat yang anda rasakan apa? Adakah efford nya disana? Saya tidak akan jawab karena semua jawabanya ada pada hati sanubari anda semua.

Pada prinsipnya Treninet dan PayTren, ini sama dengan pembukaan rekening di Bank dan GRATIS, namun disini nomor rekeningnya adalah nomor handphone kita sendiri (harus nomor INDONESIA), contoh : misalkan saya orang indonesia tapi kerja di luar negeri apakah bisa daftar paytren? Bisa banget, bahkan orang asingpun sekarang bisa juga daftar paytren terbaru ini. Oleh karena itu nomor handphone harus tetap dan tidak boleh diganti kecuali dengan prosedur khusus.

Nomor rekening dalam bentuk nomor handphone ini juga dilaporkan ke Bank Indonesia. Jadi ini ngga sembarangan ya… (ingat, hanya 50 perusahaan yang memiliki ijin Penyelenggara Jasa Sistem Pembayaran) anda harus hati-hati dengan skema ponzi yang tidak dikenal sama sekali, bersyukur PayTren sudah komplit dalam hal legalitas.
Cara Daftar PayTren Ustadz Yusuf Mansur Terbaru 2021 Sebagai berikut :

1. Download dan Install PayTren 5.17 di PlayStore (Android) atau AppStore (iPhone)
Untuk android Download DISINI : https://play.google.com/store/apps/details?id=id.co.paytren.user
2. Klik Daftar
3. Kode OTP akan dikirimkan melalui sms ke nomor handphone yang digunakan, jika karena sesuatu dan lain hal tidak juga menerima SMS, bisa gunakan fitur Call Me atau Telepon saya wa . 085735582798 (dengarkan saja, jangan jawab)
4. Pastikan data-data sesuai KTP, lalu gunakan nomor HP dan email yang aktif
5. Ikuti petunjuk di layar. 
6. Untuk pertanyaan keamanan, pilih atau gunakan pertanyaan yang jawabannya hanya bisa dijawab oleh diri anda sendiri
7. PIN tidak boleh diisi dengan nomor berurut, pastikan tidah mudah ditebak

Setelah selesai pendaftaran. Maka transaksi selain transfer dana sudah dapat dilakukan. Sebelumnya lakukan dahulu proses TopUp SaldoMaka saldo mengendap hanya bisa maksimal 2 juta rupiah dan tidak ada menu transfer antar pengguna maupun transfer ke Bank. 

Untuk bisa meng-aktifkan fitur transfer antar pengguna maupun transfer ke Bank, sekaligus juga meningkatkan saldo mengendap hingga maksimum 10 juta rupiah, maka wajib melakukan KYC (Know Your Customer)
Catatan : bisa dilakukan kapan saja setelah anda terdaftar di komunitas PayTren dan Treninet.
Apakah itu KYC? KYC adalah proses pencocokan data yang diwajibkan oleh Bank Indonesia, data yang dicocokkan adalah:
- Data KTP dengan data yang ada di DISDUKCAPIL (Dinas kependudukan dan catatan sipil)
- Apakah Foto yang tertera di KTP sesuai ? (Proses Video Call menggunakan Google Duo) 
- Apakah tandatangan yang tertera di KTP sesuai ?

Bagaimana cara KYC?

1. Pastikan email sudah terverifikasi, link verifikasi biasanya terkirim bersamaan dengan proses pendaftaran (harus cek email). 
2. Jika ada kesalahan dalam meng input email, bisa diperbaiki atau diubah dengan cara klik menu pengaturan dari halaman utama aplikasi (sebelah kanan atas dengan bentuk seperti roda besi), setelah itu klik profil (paling atas), lalu klik Ubah pada email, dan ikuti langkah dilayar.
3. Buka email lalu cari email dari PayTren yang berisi link verifikasi, lalu klik dan selesai
4. Kembali ke aplikasi, masuk halaman utama dan klik menu transfer….(siapkan KTP asli, kertas berisi tandatangan yg sesuai dengan tandatangan di KTP) ikuti petunjuk di layar hingga menu tatap muka…tahap akhir adalah proses Video Call dengan Google Duo

Cara Video Call untuk menuntaskan proses KYC
1. Pastikan sdh meng install Google Duo
2. Hubungan petugas KYC pada hari dan jam kerja (boleh dicoba untuk diluar jam kerja karena kadang ada petugas yg piket). Nomor Google Duo yang bisa dihubungi adalah 089652271692 dan 089652271673
3. Ikuti petunjuk dari petugas
4. Selesai
Oke saya akan melanjutkan

Cara Daftar Bisnis PayTren Ustadz Yusuf Mansur :
Disini boleh menggunakan data yang berbeda dengan data yang didaftarkan di PaytTren eMoney, namun tetap harus disiapkan data dengan syarat sebagia berikut:

1. Minimum usia adalah 18 tahun, jika belum mencapai usia 18 maka harus menyertakan surat wali (orang tua atau keluarga dalam satu Kartu Keluarga). Saat ini masih belum diberlakukan, jadikan ini sebagai catatan karena sewaktu waktu langsung diberlakukan

2. Data harus sesuai dengan KTP/NIK, tidak boleh mendaftarkan lebih dari satu terkecuali sebagai wali (inipun harus dalam 1 KK), fitur untuk wali belum berjalan

3. Siapkan email aktif dan nomor handphone yang aktif (baik email maupun nomor handphone boleh berbeda dengan PayTren eMoney 5.17)

4. Pastikan sudah memiliki ID Mentor atau Sponsor : kalau belum punya mentor , silahkan catat mentor ID saya : TN0315023 ( ikuti kode mentor ) atas nama Arif Wahyudi, lalu
5. Buka web www.treninet.co.id , disarankan menggunakan aplikasi Google Chrome untuk tampilan yang lebih stabil atau biar seperti dekstop saat anda menggunakan Android
6. Klik Daftar diujung kanan atas lalu mulailah mengisi formulir secara online. Pastikan password yang dibuat minimal 8 digit dan merupakan gabungan huruf + angka + simbol

7. Tentukan metode bayar, disarankan menggunakan Paytren eMoney (karena itu sebaiknya sudah daftar terlebih dahulu, boleh juga pakai Paytren eMoney dari Mentor/Sponsor) dan sudah siapkan dana didalamnya minimal 400 ribu rupiah sebagai syarat menjadi mitra bisnis TRENInet diawal.

8. Selesai sudah pendaftaran dan status mitra bisnis untuk yang berhasil daftar ini adalah Mitra Bisnis Reguler (MBR). Konfirmasi pendaftaran ini dikirim melalui email.
9. Apabila point 1-8 anda belum faham, bisa konsultasi sepuasnya dengan saya lewat whatsapp klik disini
Terimakasih anda sudah mendaftar sebagai mitra baru pengguna paytren, demikianlah tadi Cara daftar PayTren Ustadz Yusuf Mansur terbaru 2021 salam sukses berjamaah, dan selamat kita akan belajar di kelas online.