Pasokan Ryzen 5000 tampaknya semakin baik karena scalper mulai menurun
==============================

<img src="https://cdn-asset.jawapos.com/wp-content/uploads/2020/10/AMD.jpg" alt="Ryzen 5000" width="80%">

<a href="https://nendatech.info/">Nendatech.info</a>
 - Beberapa bulan terakhir ini telah terbukti sangat sulit bagi gamer PC yang ingin meningkatkan perangkat keras mereka. Meskipun ini terutama berlaku untuk kartu grafis baru seperti seri RTX 30 atau seri RX 6000, CPU belum bernasib begitu baik seperti seri Ryzen 5000 baru dari AMD.

Itu sebagian berkat masalah yang sama yang mengganggu masalah saham GPU seperti kenaikan tarif, scalpers membeli saham dan menjual dengan harga premium dll. Tetapi sepertinya seri Ryzen 5000 semakin baik karena informasi baru menunjukkan harga scalper perlahan-lahan menurun.

Sejak pengumuman mereka kembali pada tahun 2020, seri Ryzen 5000 telah melihat banyak masalah dengan scalper membeli banyak stok secara massal menggunakan bot online, dan kemudian menjualnya dengan harga yang meningkat di situs reseller di Ebay. Untungnya ini berarti kita dapat secara aktif melacak banyak data di sana, termasuk harga rata-rata semua CPU Zen 3 baru.

Sejak November tahun lalu, harga scalping untuk seri Ryzen 5000 telah naik mendekati 90% di atas MSRP, hampir dua kali lipat dari harga ritel yang disarankan tergantung pada CPU mana yang Anda lihat. Pada saat itu, prosesor Ryzen 5000 termurah yang bisa Anda beli berada pada peningkatan 45% di atas MSRP.

Tapi angka-angka itu sekarang telah turun hampir setengah dari sekarang. Seperti yang Anda lihat pada grafik di bawah ini, tren penurunan harga scalper menunjukkan bahwa stok semakin baik untuk pengecer, mendorong penurunan harga yang meningkat.

Ini masih belum ada indikasi bahwa stok dan harga akan normal sepenuhnya dalam waktu dekat, tetapi setidaknya itu menunjukkan peningkatan. Jika itu masalahnya, maka mudah-mudahan kartu grafis akan mulai mengikuti tren yang sama segera, dan bisa berarti gamer PC dapat mulai berbelanja perangkat keras baru lebih awal dari yang diperkirakan sebelumnya. Artinya, kecuali booming penambangan kripto baru-baru ini terus berjalan seperti itu.
