Tentang PT Richeese Kuliner Indonesia
==============================
Richeese Factory merupakan QSR (Quick Service Restaurant) atau restoran cepat saji, di mana hampir semua menu kami disajikan dengan saus keju yang lezat (cheese sauce). Restoran kami didesain unik agar menjadi tempat santai yang nyaman untuk semua usia dan kalangan. Anda dapat merayakan kebersamaan dan keceriaan bersama sambil menikmati berbagai menu yang disajikan lengkap oleh kami. Richeese Factory hadir pertama kali di Indonesia pada tanggal tanggal 8 Februari 2011, bertempat di Paris Van Java Mal, Kota Bandung, Jawa Barat. Seiring dengan makin berkembangnya outlet kami, kini Richeese Factory telah hadir di kota – kota besar di Indonesia dengan total 133 outlet di seluruh Indonesia pada tahun 2018, dan akan bertambah terus di tahun mendatang. 
Saat ini Richeese Factory kembali membuka lowongan kerja terbaru pada bulan Agustus 2021. Richeese Factory yang saat ini sedang mencari atau menginginkan kandidat terbaik dengan kualifikasi yang sesuai dan cocok untuk posisi penempatan. Adapun dibawah ini adalah posisi jabatan yang saat ini tersedia bagi Anda para pencari kerja yang tertarik untuk mengembangkan karir Anda bersama Richeese Factory. Mendaftar
<a href="https://www.adakarir.com/2021/08/lowongan-kerja-pt-richeese-kuliner-indonesia-bandung-agustus-2021.html">Lowongan Kerja Sekarang</a>