3 cara mendapatkan banyak follower di Instagram
==============================
Beberapa tahun terakhir, keberadaan media sosial Instagram banyak diminati oleh pengguna. Terutama bagi orang-orang yang suka menunjukkan foto-foto estetiknya melalui media sosial Instagram. Memang Instagram salah satu media sosial yang lebih fokus pada unggahan berbentuk foto dan video yang kemudian didukung dengan caption menarik. Tidak jarang pula banyak yang mencari cara meningkatkan followers.

Cara Meningkatkan Followers Instagram
Selain foto pribadi, tidak jarang pula orang-orang mengisinya dengan konten edukatif yang mana berbentuk seperti microblog. Di sini para influencer bisa menyebarkan kebaikan melalui konten-konten yang menarik. Hingga saat ini aplikasi instagram terus berkembang, menawarkan kebaruan bagi penggunanya di mana sekarang ini terdapat fitur baru bernama Reels, yakni fitur unggah video dengan berbagai kreasi editan menggunakan efek tertentu.

Tidak hanya itu, Instagram pun juga menyediakan versi bussines bagi Anda yang ingin memasarkan produk melalui media sosial. Instagram menjadi salah satu pilihan pemasaran produk masa kini yang bisa menjangkau kalangan anak muda hits. 

Nah, untuk bisa menjangkau pasar yang luas pastinya harus didukung dengan jumlah followers yang banyak pula atau dengan memasang Instagram Ads. Namun, apabila Anda menginginkan yang gratis, tips meningkatkan jumlah followers ini menjadi salah satu kuncinya.

Berikut ini beberapa cara meningkatkan followers yang bisa Anda lakukan untuk menambah jumlah followers Anda dengan mudah dan bisa dibilang cukup efektif.

1. Follow Sebanyak-banyaknya Penguna Lain
Nah, bagi Anda yang masih baru mengaktifkan Instagram pastinya Anda harus mengikuti beberapa orang. Dalam hal ini, pastikan tidak sembarangan mengikuti orang, tetapi lihatlah potensi Anda diikuti balik atau tidak. Biasanya orang lebih suka mengikuti orang lain yang sudah dikenal, misalnya teman, kerabat, ataupun seseorang yang memiliki kesesuaian dengan Anda. 


 
Tidak jarang pula orang akan mengikuti kembali apabila terdapat kesamaan misalnya saja hobi, kesukaan, atau apapun yang berhubungan dengan apa yang Anda sukai.  Dengan begitu akan semakin besar kemungkinan orang tersebut akan mengikuti Anda kembali. Untuk itu harus pandai memilih dan memilah mana yang memiliki peluang follback dan mana yang tidak.

Cara meningkatkan followers yang bisa Anda lakukan ialah masuk pada kolom komentar pada postingan akun yang sudah ramai. Lalu follow pengguna yang aktif dan memiliki ketertarikan yang sama, hal ini akan memberi peluang yang cukup besar bagi Anda untuk di-follow back atau diikuti kembali.

2. Otimalkan Penggunaan Hastag dan Tag Akun Populer di Setiap Postingan
Nah, cara berikutnya yang bisa Anda lakukan ialah dengan mengoptimalkan postingan dengan menggunakan hastag. Penggunaan hastag ini cukup berpengaruh pada postingan yang dibuat, karena dengan hastag ini memungkinkan postingan Anda tersebar secara luas melalui penggunaan hastag populer.

Selain itu, Anda juga harus memastikan korelasi postingan dengan hastag yang Anda cantumkan agar lebih selaras. Pastikan setiap melakukan postingan Anda mencantumkan hastag atau tag akun populer agar bisa terjangkau lebih luas.  

Baca juga: Derita beli follower instagram

Misalnya saja untuk postingan atau pemasaran produk makanan Anda bisa mencantumkan hastag berupa #makanankekinian #jajananmurah #jajananhits atau yang lainnya. Pastikan untuk memilih tagar yang populer dan banyak muncul ketika Anda mengetikkan pada menu postingan.

3. Perbanyak Konten Berkualitas
Cara meningkatkan followers berikutnya ialah dengan membuat konten-konten berkualitas. Kebanyakan orang suka dengan konten-konten yang kekinian, up to date, dan bersifat informatif. Namun, kembali disesuaikan dengan ranah akun yang Anda kembangkan, apabila akun pribadi dan ingin mendapatkan banyak followers Anda bisa memberikan konten menarik melalui kegiatan Anda ataupun membagikan informasi terkait apa yang Anda sukai.

Bagi Anda yang mengembangkannya untuk urusan bisnis, Anda bisa memberikan asupan-asupan berupa konten informatif. Jangan salah, banyak konten bukan berarti konten yang asal-asalan. Hal ini bertujuan untuk meningkatkan kepercayaan pengguna lain terkait akun Anda. Anda bisa melakukan riset terlebih dahulu untuk membuat konten yang menarik, sehingga bisa membuat orang tertarik mengikuti akun Anda untuk mendapatkan update lainnya.