Butuh Penghasilan Tambahan Di Tengah Pandemi? Simak Cara Memulai Bisnis Ditengah Pandemi
==============================
Seperti yang kita tahu dimasa pandemi ini banyak lapangan pekerjaan yang memilih untuk mengurangi pegawai mereka. Hal ini menyebabkan beberapa orang kebingungan dengan sumper penghasilan mereka, apalagi dikala pandemi yang serba sulit sekarang. Namun kamu tidak perlu khawatir, karena pasti selalu ada jalan untuk rejeki dari mana saja. Salah satunya dengan cara memulai bisnis baru. Lalu bagaimana cara memulai bisnis ditengah pandemi?

Sebelum kamu memulai bisnis terutama ditengah pandemi seperti sekarang, pikirkan dulu matang-matang rencana yang akan kamu lakukan. Kamu bisa memulai dengan membentuk pola pikir bisnis yang tepat. Tentukan juga rencana kamu kedepannya terhadap budget, risiko dan keuntungan yang akan kamu hadapi nantinya.

    Lihat peluang dan keadaan disekitarmu

Setelah kamu melakukan poin pertama, kamu dapat mengobservasi lingkungan sekitar atau calon target konsumenmu dan peluang bisnis yang ada didalamnya. Setelah kamu melihat peluangnya, cari apa yang mereka butuhkan. Kebutuhan mereka itulah yang dapat kamu jadikan bisnis atau produk yang akan kamu mulai.

    Tentukan bisnis atau produk apa yang akan kamu tawarkan

Di poin kedua, kamu telah menganalisis peluang dan kebutuhan yang ada di sekitarmu. Langkah selanjutnya, kamu dapat membuat list beberapa bisnis atau produk yang akan kamu tawarkan. Setelah itu, tentukan satu bisnis atau produk final yang akan kamu fokuskan untuk bisnismu nantinya.

Kenapa harus fokus satu saja di awal bisnis? Kebanyakan orang yang baru mau memulai bisnis ditengah pandemi terlalu berorientasi pada keuntungan. Mereka kadang membuat keputusan yang gegabah. Hal ini meningkatkan risiko dari bisnis yang kamu jalani. Lain halnya jika kamu berfokus dahulu pada satu hal, maka kamu dapat memaksimalkan diri kamu dalau memantau dan mengembangkan bisnis yang kamu jalani. Seiring berkembangnya bisnismu, baru kamu akan mendapat pengalaman dan pengetahuan lebih untuk membagi fokusmu ke produk lain.

Sesuai dengan judul artikel yang berfokus pada cara memulai bisnis ditengah pandemi, maka kita akan berorientasi pada keadaan yang terjadi sekarang. Seperti yang kita tahu, pada masa pandemi ini permintaan produk atau jasa digital semangkin meningkat.

Dengan keadaan yang seperti ini, kamu harus bisa memanfaatkannya dengan memaksimalkan bisnis kamu pada produk atau jasa digital. Tidak hanya dengan memaksimalkan jasa e-commerce atau transaksi digital lainnya, namun kamu juga harus bisa membuat produk kamu agar bisa didapatkan secara mudah.

Salah satu contoh yang dapat kamu lihat adalah layanan Disney+ dan aplikasi-aplikasi streaming lainnya. Menonton film di bioskop banyak menjadi kesenangan bagi banyak orang. Namun di kala pandemi ini, kegiatan itu dibatasi untuk sementara. Para penyedia layanan ini melihat peluang tersebut dan menawarkan akses film-film yang tidak dapat tayang di bioskop. Hal ini tentu saja sangat menarik bagi para pecinta film yang terhalang pandemi untuk menonton film favoritnya di bioskop. Peluang inilah yang harus kamu lihat dan kamu maksimalkan dalam bisnismu.

Jadi, itulah penjelasan cara memulai bisnis ditengah pandemi. Kamu bisa memaksimalkan 4 cara diatas dengan niat yang kuat untuk berbisnis.Kamu tidak perlu takut untuk memulai bisnis meskipun keadaan di negeri kita ini sedang pandemi. Peluang akan datang darimana saja jika kamu berusaha. Jangan lupa untuk selalu belajar dan berusaha, ya!